
Nascido em Aracruz, Leandro é docente e há quase 13 anos se dedica

ao campus Aracruz. Ao longo de sua trajetória ocupou os seguintes

cargos:

- Coordenador do Curso Técnico em Mecânica;

- Gerente de Gestão Educacional (atual Direção de Ensino);

- Coordenador do Curso de Engenharia Mecânica;

- Atualmente está como Diretor Geral do campus Aracruz.

Participou do Fórum de Ensino e do Núcleo de Apoio às Pessoas com

Necessidades Especiais (Napne). Atualmente faz parte do Conselho de

Gestão, atuando como presidente. É membro do Colégio de Dirigentes

do Ifes, do Conselho Superior do Ifes e da Comissão de Orçamento do

Fórum dos Diretores Gerais.

Para conhecer as propostas do canditado Leandro, acesse suas redes sociais:

         Leandro Bitti

         leandro_bitti

Juntos somos um campus mais forte 
Slogan da Campanha

Dar continuidade ao trabalho iniciado em 2017, pautando sempre na participação das pessoas e compromisso

com o futuro do campus Aracruz. Ética, transparência, responsabilidade, profissionalismo, inovação e diálogo

são os princípios que fazem do campus Aracruz referência em Administração, Ensino, Pesquisa e Extensão.

PLANO DE AÇÃO
Ifes campus Aracruz

2021 - 2025

Leandro
Candidato

Diretor Geral campus Aracruz
Cargo

Diretor Geral do campus Aracruz
Cargo eletivo

Mestre em Engenharia Mecânica
Engenheiro Mecânico
Formação

Com o objetivo de ampliar a participação da comunidade acadêmica na gestão do campus Aracruz,

convidamos todos a enviarem suas propostas acessando o link:

https://forms.gle/duiBuuwNVkiM5waA7

PROPOSTAS

OBJETIVO



PROPOSTAS

Institucionais e Administrativas
- Ampliar as relações institucionais com a comunidade

acadêmica, os setores produtivos e de serviços e a

sociedade civil organizada de Aracruz e região; 

- Impulsionar convênios e parcerias em busca de

benefícios à comunidade acadêmica do campus Aracruz; 

- Ampliar a captação de recursos através de parcerias

público-privadas, parlamentares, governo (municipal,

estadual e federal), setor produtivo e outras associações; 

- Ampliar o investimento em equipamentos de alta

tecnologia; 

- Planejar ações de curto, médio e longo prazo do Núcleo

de Inovação; 

- Fomentar a capacitação da comunidade acadêmica

voltada para inovação; 

- Ampliar a integralização de currículos através do Núcleo

de Inovação; 

- Promover parcerias que possibilitem o

empreendedorismo, o desenvolvimento científico,

tecnológico, cultural, artístico e esportivo; 

- Implementar mais ferramentas de gestão que

proporcionem a otimização dos trâmites processuais, a

desburocratização e a maior transparência; 

- Promover maior integração das coordenadorias do

campus; 

- Finalizar as adequações de acessibilidade do campus; 

- Expandir as áreas de convivência e alimentação dos

alunos; 

- Construir a cobertura da quadra poliesportiva; 

- Promover a finalização da adequação ou construção dos

ambientes de atuação dos servidores; 

- Instituir o Edital de fomento para capacitação de

servidores; 

- Possibilitar e incentivar a maior participação da

comunidade acadêmica nas decisões institucionais; 

- Criar um formulário complementar de autoavaliação

institucional, voltado para as ações locais do campus; 

- Incentivar e apoiar as atividades dos núcleos do campus.

Ensino
- Promover ações de combate à evasão escolar; 

- Criar uma política de monitoria e reforço escolar, com

edital e bolsas; 

- Utilizar novas tecnologias para aprimorar a política de

permanência e êxito no campus; 

- Fomentar visitas técnicas; 

- Ampliar a divulgação dos cursos ofertados e ações

desenvolvidas pelo campus; 

- Ampliar o apoio e a realização de eventos com a

participação dos alunos em competições esportivas,

eventos culturais e olimpíadas científicas; 

- Estimular a criação de cursos de pós-graduação

(stricto sensu e lato sensu) em áreas de interesse do

campus e região; 

- Ampliar a integração entre as áreas do conhecimento

existentes nos cursos do campus; 

- Ampliar o projeto Recreio Cultural, buscando parcerias

com as instituições culturais de Aracruz, como a

Academia Aracruzense de Letras, incentivando eventos

culturais no campus envolvendo a comunidade

acadêmica e as demais entidades de Aracruz e região. 

- Incentivar a participação dos discentes nos Jogos

Escolares de Aracruz  e dos Institutos Federais, etapas

estaduais, regionais e nacionais; 

- Apoiar e tentar implementar projetos de esporte e

também de promoção à saúde no campus.

Pesquisa e Extensão
- Ampliar o incentivo às atividades de pesquisa e

extensão em todas as modalidades de ensino;

- Expandir a divulgação dos resultados de pesquisa e

extensão; 

- Ampliar a execução de projetos de extensão

comunitária e tecnológica; 

- Amplificar as parcerias e projetos entre o campus,

empresas e associações comunitárias; 

- Incentivar a implantação da Incubadora de Empresas

no Núcleo de Inovação; 

- Apoiar a implantação da Empresa Júnior no campus; 

- Instituir o edital de auxílio para publicações, versão e

revisão de artigos científicos; 

- Instituir edital para inscrição e/ou participação em

congressos.


