
P L A N O  D E  A Ç Ã O

Olá,
MEU NOME É LEONARDO DE MIRANDA SIQUEIRA, MORADOR DE BARRA DE SÃO FRANCISCO HÁ 20 ANOS

Tenho formação acadêmica como Técnico em Agropecuária (2001) pela Escola Agrotécnica Federal de São João
Evangelista (EAFSJE); Graduado em Administração (2006) pela Faculdades Integradas Castelo Branco (FICAB);
Licenciado em Matemática (2008) pela Universidade Metropolitana de Santos (UNIMES) e Especialista em
Matemática (2009) pela Universidade Castelo Branco (UCB). Sou Mestre em Administração (2013) pela Fundação
Instituto Capixaba de Pesquisas em Contabilidade, Economia e Finanças (Fucape) e cursei Doutorado em Educação
(2020) pela Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG).
Minha atuação profissional se concentra como Professor da Escola Família Agrícola de Ensino Médio de Barra de
São Francisco, de 2005 a 2012, como Diretor Escolar também na Escola Família Agrícola de Ensino Médio de Barra
de São Francisco, de 2011 a 2012. Ingressei no Ifes/Campus Barra de São Francisco em julho de 2014, como
Professor do Ensino Básico, Técnico e Tecnológico, onde atuo até hoje. Assumi a Coordenação do Curso Técnico
Concomitante em Administração ainda em 2014, ficando no cargo até o ano de 2017.
Slogan: Por um Ifes transparente e francisquense
Cargo a que se destina: Diretor-Geral do Campus Barra de São Francisco

A P R E S E N T A Ç Ã O

P R O P O S T A S  D E  G E S T Ã O

Ensino
Ampliar e consolidar das ações e políticas de

assistência estudantil, objetivando estimular o

ingresso, a permanência e o êxito;

Dar suporte ao docente no intuito de melhorar a

qualidade de ensino e incentivá-lo na construção de

projetos de fomento interno e externo;

Viabilizar a participação de discentes e servidores em

congressos, fóruns e seminários científicos, bem como

oferta de formação continuada;

Possibilitar a implantação de cursos de graduação e

pós-graduação (aperfeiçoamento, especialização e

mestrado) na modalidade presencial e/ou EaD;

Ampliar o acervo da biblioteca de acordo com a

demanda dos cursos; 

Apoiar e incentivar o esporte através da realização de

torneios internos, garantindo a participação do

campus em competições esportivas externas como

componente da formação integral dos discentes;

Potencializar a captação de recursos federais,

através de emendas parlamentares e convênios,

para adequação do campus às exigências

acadêmicas;

Implementar e promover o programa de tutoria e de

monitoria como um programa permanente;

Apoiar e incentivar a criação de organizações de

representação estudantil (Grêmio, diretório

estudantil, entre outros), com vistas à promoção do

protagonismo discente na vida acadêmica e gestão

do campus;

Estruturar os laboratórios do campus,

proporcionando aos docentes desenvolverem aulas

mais contextualizadas, dinâmicas e que oportunizem

aprendizagens significativas permanentes;

Instituir o Fórum de Gestão de Ensino, espaço

destinado a discussão ampla e participativa das

ações educacionais. Potencializar ações relacionadas

aos estágios e às visitas técnicas;

LEONARDO
SIQUEIRA

Candidato a Diretor-Geral
Ifes campus Barra de São Francisco

 
Por um Ifes transparente e francisquense



 

Promover a celebração de termos de parceria e

acordos de cooperação com as prefeituras regionais

tendo em vista a garantia do transporte dos

estudantes para o campus;

Reimplantar e consolidar o conselho de gestão,

fortalecendo a atuação nas ações: remoção,

redistribuição, perfil de professor substituto,

definições de perfis de código de vagas.

Buscar investimentos para os setores produtivos da

propriedade do campus, a fim de potencializar as

atividades práticas do curso técnico em agricultura;

Buscar, através de parcerias com os municípios

atendidos pelo campus, a contratação de estagiários

para atender as demandas dos setores do campus;

Promover eventos artísticos, culturais e esportivos, de

caráter integrador entre a comunidade escolar;

Promover uma gestão transparente e participativa,

comprometida com o trabalho e com apoio do

conselho de gestão.

Inserir no calendário acadêmico reuniões da gestão

com cada segmento de curso.

Criar o setor de elaboração de projetos tendo em

vista a captação de recursos externos;

Instituir um plano participativo e transparente do

orçamento do campus; apresentando relatórios

trimestrais em reuniões, nas mídias e nos murais da

instituição. 

Gestão e Administração

 

Articulação para oferta de mestrado/doutorado;

interinstitucionais com vagas para servidores;

Instituir o processo de avaliação da gestão, ouvindo

toda comunidade escolar;

Aderir ao Programa Agenda Ambiental na

Administração Pública (A3P) do Ministério do Meio

Ambiente, visando uma gestão sustentável, equilibrada

e eficiente.

Potencializar a comunicação no campus, de modo que

a comunidade acadêmica tenha acesso aos principais

acontecimentos cotidianos, através da reestruturação

do setor de comunicação social;

Implantar o Projeto “Bem vindo ao Ifes”, visando

apresentar aos novos servidores o ambiente do

campus, os servidores, os setores, os estudantes, a

Funpresp, a cidade, auxiliar na busca de moradia,

entre outras ações de acolhida;

Fortalecer a participação do Ifes nos diversos

conselhos municipais;

Incentivar e articular, junto à Reitoria, a retomada da

Comissão que analisa a possibilidade de implantação

do teletrabalho no âmbito do Ifes.

P R O P O S T A S  D E  G E S T Ã O

Contato
E-mail: leonardosiqueiradiretor@gmail.com

 
Redes Sociais

Facebook: Leonardo Siqueira
https://www.facebook.com/leonardo.siquiera.3

Instagram: @leonardo.siqueira232
 
 

P R O P O S T A S  D E  G E S T Ã O

Propor a criação da coordenadoria de pesquisa, a fim

de fomentar o desenvolvimento de ações relacionadas

à pesquisa;

Fortalecer o setor de integração de estágio-empresa,

desenvolvendo o projeto “Contrate um estudante do

banco de talentos do Ifes”, de modo que as empresas

locais, por meio de parcerias, deem prioridade aos

estudantes do Ifes na hora da contratação de novos

funcionários;

Realizar parcerias com agricultores da região para que

o campus possa desenvolver atividades de ensino,

pesquisa, extensão, aulas práticas e visitas técnicas;

Pesquisa, Pós-Graduação e Extensão
 

Incentivar a criação de uma empresa júnior,

fortalecendo a atuação profissional dos alunos do

campus;

Incentivar a criação de grupos de pesquisa do campus

e fortalecer os grupos existentes, divulgando suas

ações, atividades e produções;

Realizar parcerias e acordos de cooperação com outras

instituições públicas e privadas, captando recursos

para projetos de pesquisa e extensão, viabilizando a

criação de laboratórios de pesquisa;

Instituir eventos científicos periódicos no campus.


