
Valorizar as relações institucionais com
a comunidade acadêmica, os setores 
produtivos e de serviços e a sociedade 
civil organizada;

Ampliar a infraestrutura física que apoia 
o ensino, a pesquisa, a extensão e a 
administração;

Valorizar o servidor e incrementar
a gestão participativa;

Concluir e implementar o Regimento 
Interno, o Planejamento Estratégico e o 
Plano de Desenvolvimento Institucional
do Ifes BSF;

Reformular a CSO do Campus;

Instituir semana de cursos;

Dar suporte para a estrutura de um
Grêmio e/ ou Centro Acadêmico;

Buscar meios de incrementar os recursos da 
assistência estudantil (evolução);

Criar Observatório de egressos;

Estabelecer convênios/ parcerias técnicas na 
busca de benefícios à comunidade acadêmi-
ca do Ifes BSF. 

Algumas propostas
para a Instituição

Veja mais propostas
na página seguinte

GADIOLI é docente com uma trajetória de quase 23 anos dedicados a 

educação. Lecionou em instituições como o Ifes, FUCAPE, FDV, 

FAESA, Associação dos Diplomados da Escola de Guerra (ADESG/ES), 

dentre outras. No Ifes ocupou a função de coordenador de Curso Técni-
co em Mecânica, Engenharia Mecânica, ambos no campus de Aracruz e 
no momento, exerce o cargo de Diretor Geral do Ifes Campus Barra de 
São Francisco, onde trabalha desde setembro de 2017. 

O professor Gadioli vivenciou as transformações da antiga Escola Técni-
ca de Vitória – ETFES em CEFETES e posteriormente em Ifes, possibili-

-
mente ofertado apenas nas capitais, chegasse ao interior, mudando 

-
lar no Noroeste do Espírito Santo.

Diretor Geral Campus Barra de São Francisco
Cargo Eletivo

BSF+ 
Slogan da Campanha

DSc. em Educação (UFPR)

MSc. em Engenharia de Produção(UFSC)

Pós-grad. em Gestão Empresarial (FAESA)

Bacharel em Administração (FAESA)

Técnico em Mecânica (ETFES/Ifes)
Formação

candidato 2



Propostas para a
área de Ensino

Consolidar a oferta de cursos técnicos integrados 
em Agricultura e Administração e do curso superior 
em Administração;

Proporcionar aos discentes da Agricultura a 
participação em projetos integradores que 
incentivem e valorizem a prática de campo
com a Agricultura Familiar;

Estimular a interdisciplinaridade e os projetos que 
visem a redução do índice de reprovação/ retenção;

Apoiar a verticalização do ensino, através da criação 
de cursos superiores na área de Agrária, e Cursos de 
Especialização e Mestrado;

Ampliar a estrutura dos Núcleos do Ifes BSF
e inclusive, fomentar a capacitação dos servidores 
nesse contexto;

servidores especialmente via MINTER /DINTER;

Ampliar as bases para a educação a distância;

Ampliar o acervo da biblioteca e sua área física, 
bem como sistema de segurança;

Construção de Ginásio Poliesportivo (NAC);

Adquirir material esportivo do Ifes BSF;

Estruturar Banda Sinfônica;

Apoiar eventos extracurriculares que envolvam a 
participação dos nossos alunos em competições 
esportivas (JIFes), noites culturais, olimpíadas de 
matemática, física e  espetáculos teatrais;

Estruturar espaço maker nos modelos do IFmaker 
oferecido pela STEC/MEC para ações do ensino, da 
pesquisa e da extensão.

Incentivar e assegurar as atividades de 
pesquisa em todos os segmentos docentes e 
em todas as modalidades de ensino (ensino 
técnico, técnico integrado e superior);

Destinar verba para a execução das 
atividades de pesquisa no Campus;

pesquisa com cursos de curta duração 

patentárias em bases de dados adequados;

 Treinamento de docentes para a elabo-
ração de propostas de pesquisa a órgãos 
de fomento externo;

Treinamento aos pesquisadores para
o preparo de patentes);

Incentivar a divulgação externa dos 
resultados de pesquisa à sociedade 
são-francisquense;

Assegurar aos pesquisadores a partici-

Comitê de Pesquisa e Extensão no Campus;

Criação de Seminários de pesquisa entre 
os bolsistas PIBIC, PIBITI, PIBID e de 

projetos de pesquisa;

Implantar o Programa de Bolsas de 

Implementar planejamento estratégico da 
Pesquisa, da Pós-Graduação e da inovação 
do Ifes BSF.

Incentivar e assegurar as atividades de 
extensão envolvendo servidores e em 
todas as modalidades de ensino (ensino 
técnico e superior);

Destinar verba para as atividades
de extensão no Campus;

Fomentar projetos de extensão comunitária 
e projetos de extensão tecnológica;

Incentivar a divulgação externa dos 
resultados da extensão à sociedade 
são-francisquense;

Assegurar aos extensionistas a participação 

Comitê de Pesquisa e Extensão no Campus;

para apresentação dos projetos de extensão;

Visitas técnicas para os setores produtivos 
alinhados com nossos cursos (Bolsa de 
Valores, Feiras Agropecuárias, Indústrias, 
Museus, Bienais, etc);

Aquisição FERTMÓVEL em parceria com a 
Reitoria/SEAG;

Implantar o Programa de Bolsas de 
Iniciação Extensionista no Campus;

Implementar o planejamento estratégico 
de Extensão do Ifes BSF.

Publicar periodicamente informações 
relativas à execução do orçamento
do campus;

Fortalecer o Planejamento das 
aquisições de equipamentos/material
de consumo e contratações de obras e 
serviços mediante a participação da 
comunidade acadêmica, via PGC.

Implantação do Almoxarifado Virtual;

Fortalecimento da segurança
patrimonial monitorada (CFTV);

Fortalecer o Programa
de Qualidade de Vida;

Link de backup de internet;

Implantação do cabeamento estruturado 

interligando os comutadores de rede,

 Implantação de Usina Fotovoltaica 
(18KWp);

Fortalecer a participação da comunidade 
na administração via Conselho de Gestão;

Criar campo gramado de society;

Instalar postes de energia
nas vias internas;

Contratar projetos arquitetônicos
para expansão.

Propostas para a
área de Pesquisa 

Propostas para a
área de Extensão 

Propostas para a
área de Administração

A Gestão pretendida para o nosso Campus será fundamentada em Equidade, Ética, Transparência, Inovação, Responsabilidade, Participação e Governança.

candidato 2


