
 

 
 

Edson Maciel Peixoto 
Professor de Ensino Básico, Técnico e Tecnológico 
 
Formação: Doutor em Educação – Ufes – Linha de pesquisa: 
História, sociedade, cultura e políticas educacionais. 
Mestre em Educação – Universidade de Brasília – Linha de 
pesquisa: Políticas públicas e gestão da educação 
profissional e tecnológica. 
Bacharel em Ciências Contábeis – Fupac 
 
Slogan da Campanha 
Experiência e Diálogo para Seguir Avançando 
 
Cargo a que se destina 
Diretor Geral – Ifes – Campus Cachoeiro de Itapemirim

Prezados(as) servidores(as) e alunos(as)! 

Apresentamos a vocês este plano de ação construído com o propósito de consolidar e prosseguir com o avanço que o Campus Cachoeiro 
de Itapemirim trilhou, sob nossa gestão, nos últimos anos. Implementamos uma gestão participativa que combinou transparência, 
parceria, união, foco, confiança, dedicação, responsabilidade, respeito e empatia, com o propósito de melhorar o ambiente, o 
desempenho e as condições de trabalho e estudo de toda a comunidade acadêmica e, assim, promovermos ensino, pesquisa, extensão 
e inovação com a excelência característica do nosso Campus. O resultado foi uma comunidade escolar comprometida e com o 
pertencimento presente diuturnamente, que se corporificou em realizações concretas materiais, processuais e, acima de tudo, humanas. 
Acreditamos que a continuidade desse modelo de gestão, com a participação de todos na correção de rumos, aprimoramento das ações 
desenvolvidas e estabelecimento de novos desafios consolidará a melhoria e a posição do nosso Campus na comunidade sul espírito-
santense, no estado e no país. Por fim, agradecemos carinhosamente a todos (as) que nos ajudaram a construir e oferecer esse plano 
inicial. Convido a cada um e cada uma para participar desse movimento “Experiência e Diálogo para Seguir Avançando”. Nossas propostas 
estão e estarão sempre em construção. Vocês são nossos convidados. 

Conversem comigo pelas redes sociais, por meio dos canais: diretor.edson@gmail.com, facebook.com/diretor.edson, @diretor.edson e 
pelo Whatsapp (28) 992546331. 

 
Gestão democrática com participação e transparência 
- Implementar o painel virtual “De olho na Avaliação Institucional” 
para acompanhamento das ações do campus; 
- Consolidar e ampliar a descentralização orçamentária de recursos 
orçamentários de custeio para as coordenadorias de cursos e 
diretorias sistêmicas do Campus; 
- Manter e ampliar as reuniões periódicas com a comunidade, 
visando fortalecer a gestão participativa; 
- Melhorar a estrutura do Grêmio Estudantil e apoiar a criação dos 
centros acadêmicos nos cursos superiores; 
- Programar reuniões periódicas do corpo diretivo com os 
servidores, coordenadorias e alunos de todos os cursos e turnos; 
- Manter a presença da equipe de direção em todo o horário de 
funcionamento do Campus. 
 
Recursos humanos 
- Desenvolver projeto de qualidade de vida do servidor, constituído 
por palestras, medição antropométrica, criação de aplicativo para 
acompanhar o dia a dia dos participantes, finalizando com um 
encontro com fotos/relatos de experiências e medidas 
antropométricas para fazermos comparações; 
- Incentivar a participação de servidores e alunos em   eventos 
técnico-científicos, feiras, congressos etc; 
- Ampliar a capacitação de servidores técnicos-administrativos e 
docentes, por meio de parcerias com Universidades e Institutos 
Federais para oferta de programas de mestrado e doutorado 
interinstitucionais; 
- Incentivar a capacitação de servidores em estágios na iniciativa  
privada, buscando prover maior experiência ao corpo acadêmico; 

 
 
- Buscar recursos orçamentários para implementação de programa 
interno de apoio à capacitação dos servidores; 
- Incentivar e apoiar atividades de arte, cultura e esportes para 
servidores e alunos, articulando o NAC, o Napne, o Neabi, o Grêmio 
Estudantil e os Centros Acadêmicos; 
- Realizar competições esportivas para os servidores, objetivando 
a integração e o bem-estar;   
- Propor aos alunos e servidores do campus que, juntamente com 
o NAC, criem e organizem um calendário para o desenvolvimento 
do projeto “Almoço com arte e cultura” como forma de despertar 
talentos, incentivar ações e integrar a comunidade escolar; 
- Promover amplo debate para implementação de ações para a 
melhoria da comunicação e informação no interior da estrutura 
organizacional do Campus; 
- Dotar professores e técnicos administrativos com equipamentos 
tecnológicos individuais, como notebooks, tablets e outros, para o 
desenvolvimento de atividades, capacitando-os com o auxílio da 
CTI e do Núcleo de Tecnologias Educacionais. 
 
Processos educacionais  
- Ampliar ações que visem à melhoria dos indicadores educacionais 
de permanência e sucesso (programa de reforço aos alunos dos 
cursos técnicos e superiores, de forma presencial e/ou à distância, 
monitorias, acompanhamento pedagógico etc); 
- Promover capacitação, acompanhamento e suporte pedagógico 
para fomentar a interdisciplinaridade e a interrelação entre cursos 
e Campi do Ifes, por meio de projetos de ensino, pesquisa, 
extensão, empreendedorismo, inovação e da cultura maker; 



- Implementar o projeto “Diários como instrumentos gerenciais” 
para o desenvolvimento de ações pedagógicas pontuais, em 
conjunto com coordenadorias de cursos, professores e estudante, 
antes do fechamento do bimestre/semestre letivo; 
- Persistir na reivindicação, junto à Reitoria, para o provimento das 
condições objetivas previstas em lei federal para atendimento 
educacional especializado aos estudantes com deficiência; 
- Promover ações que possibilitem, aos alunos dos cursos diurnos 
e noturnos, integração ao Campus por meio de atividades 
extracurriculares culturais, esportivas e de qualificação; 
- Planejar as condições necessárias para a abertura de novos 
cursos, visando expandir e diversificar a educação profissional e 
consolidar a verticalização da educação básica e superior; 
- Reanalisar as avaliações dos cursos superiores produzidas pelo 
Ministério da Educação, mapeando as necessidades de ajustes; 
- Ampliar o programa de visitas técnicas e aulas de campo; 
- Fortalecer e apoiar a participação dos alunos nas avaliações 
externas (Enade, Saeb e Enem); 
- Apoiar e incentivar a participação dos alunos nas olimpíadas 
estudantis, como as de Programação, Matemática, Língua 
Portuguesa, Física, Astronomia, Biologia, entre outras; 
- Ampliar a participação dos estudantes em competições 
esportivas, a partir da realização de eventos esportivos internos; 
- Fortalecer e ampliar as ações relacionadas à diversidade de 
gênero e à Educação das Relações Étnico Raciais – ERER; 
- Implementar o ensino da História e Cultura Afro-Brasileira e 
Indígena nos currículos dos cursos ofertados pelo Campus; 
- Apoiar a implementação de projetos e ações que se relacionem à 
Educação 4.0, à Indústria 4.0 e à tecnologia 5G; 
- Promover parcerias (com artistas e artesãos) para a 
implementação de projetos de arte e cultura que vivifiquem o 
Campus e ampliem a formação dos alunos na direção da produção 
de significados éticos e estéticos relacionados ao trabalho como 
formação do ser humano; 
- Promover estudo de viabilidade e benefício da criação de salas 
temáticas / salas ambiente para o ensino. 
 
Administração 
- Manter o debate contínuo com a comunidade escolar para 
otimização do espaço físico, para a melhoria de condições de 
trabalho, estudo e pesquisa aos servidores, alunos e visitantes; 
- Manter a política exitosa de ampliação do orçamento do Campus 
a partir de propostas de emenda parlamentares individuais e de 
bancada; 
- Promover estudo e amplo debate sobre a reestruturação 
organizacional do Campus. 
- Captar recursos, em parceria com a Reitoria, para, entre outros:  

➢ construção do “Galpão da Área de Mecânica”;  

➢ ampliação do estacionamento coberto com placas de 
geração  de energia fotovoltaica;  

➢ reforma e adequação do “Galpão da Área de Mineração”; 

➢ reforma e adaptação das coordenadorias e laboratórios 
da Área de Informática;  

➢ melhoria do sistema de videomonitoramento das áreas de 
circulação do Campus; 

➢ aquisição de sistema informacional para melhoria do 
atendimento e proteção do acervo da biblioteca; 

➢ implementação do projeto de mobilidade acessível; 

➢ implementação do sistema de captação e aproveitamento 
da água das chuvas; 

➢ aquisição de equipamentos para adequação dos 
laboratórios aos projetos de cursos. 

 
Pesquisa, pós-graduação e extensão 
- Ampliar o incentivo e apoio à realização de eventos estudantis e 

de servidores, como a Jacitec, Semin, Semec, Semat, Seminf, 
Seminário de Humanidades, de Educação Inclusiva e 
acessibilidade, Arduino Day, Festa Junina, “Ifes Portas abertas”, 
“Contrata Ifes”, eventos esportivos, culturais e artísticos etc. 
- Consolidar e expandir o convênio com o Cetem, para realização 
parcerias em projetos, eventos, cursos, entre outros; 
- Fomentar o desenvolvimento de pesquisas em parceria com 
instituições de ensino, órgãos e empresas públicas e privadas; 
- Ampliar o apoio técnico a servidores e alunos para submissão de 
projetos e captação de recursos para pesquisa, extensão, 
capacitação e participação em eventos técnico-científicos; 
- Incentivar a pesquisa por meio da manutenção de programas 
internos complementares de Bolsa de Iniciação Científica; de 
Voluntários de Iniciação Científica e de Auxílio para a difusão dos 
resultados das pesquisas; 
- Apoiar a implementação da cultura maker no Campus, 
promovendo uma aprendizagem mais prática e ativa, integrando 
ensino, pesquisa e extensão, por meio do laboratório maker, que 
está em fase de implementação; 
- Incentivar e apoiar os alunos na criação de Empresas Juniores 
fomentando a relação teoria-prática e aproximação dos 
estudantes ao mundo do trabalho; 
- Incrementar as ações do Núcleo Incubador para o 
desenvolvimento de projetos de empreendedorismo de negócios 
e social, ampliando a captação de empreendimentos com 
inventores locais, por meio, entre outros, do incentivo à 
participação: 

➢ de servidores nas mentorias dos projetos pré-incubados e 
incubados no campus; 

➢ de servidores na Coordenação e no Comitê Gestor do 
Núcleo, visando seu fortalecimento no habitat de 
inovação da região Sul; 

➢ de servidores e alunos na criação de projetos de pesquisa 
de cunho inovador para serem incubados como 
empreendimentos no Núcleo. 

- Apoiar projetos de verticalização de nossos cursos por meio de 
programas gratuitos de pós-graduação lato sensu e do primeiro 
curso de mestrado do Campus, ouvidas a comunidade escolar e a 
comunidade externa; 
- Incrementar o “Programa de acompanhamento de egressos”, 
para fomentar as informações institucionais e fortalecer as 
relações com nossos “sempre alunos”; 
- Fomentar a implementação de ações de pesquisa, extensão e 
inovação a partir dos novos laboratórios e equipamentos; 
- Estimular o desenvolvimento de projetos de extensão e parcerias 
voltados à comunidade do entorno do Campus; 
- Fortalecer os grupos de pesquisa, destinando espaços e estrutura 
para os grupos de pesquisa ativos cadastrados no CNPQ;  
- Expandir as ações do Laboratório de Ensino da Matemática junto 
às Secretarias Municipais e Estadual de Educação; 
- Ampliar o plano de divulgação e de visibilidade do Campus por 
meio da: 

➢ Consolidação do Projeto “Feira de cursos”, a ser realizada 
fora do Campus; 

➢ Utilização dos diferentes meios de comunicação, em 
especial o site e as redes sociais do Campus; 

➢ Criação de vídeo institucional, com a participação de 
alunos e servidores; 

➢ divulgação de oportunidades de parcerias com o Campus, 
junto às empresas e órgãos públicos; 

➢ Participação do Campus em eventos locais e em entidades 
como o Conselho Municipal de Educação, Fórum 
Municipal Permanente de Educação; Associação 
Comercial, Industrial e de Serviços de Cachoeiro de 
Itapemirim etc. 


