
 

 “MUDAR PARA HUMANIZAR” 

 

Nome: DANIEL FARINELLI LEITE 

Cargo: Professor Efetivo do Ensino Básico, Técnico e Tecnológico do Campus Cariacica do IFES 

Formação Acadêmica / Titulação: Mestrado em Engenharia Civil (2019): Área de Concentração 

Planejamento e Operação de Transportes - UFES. MBA em Logística Portuária (2015) - FAESA. 

Pós-graduação Latu Sensu em Gestão Empresarial com Ênfase em Logística (2004) – FABAVI. 

Graduação em Ciências Econômicas (2001) - UVV. 

Slogan: “Mudar para Humanizar”. 

Cargo a que se destina: Diretor Geral. 

  
 

PLANO DE GESTÃO 

As propostas aqui contidas são norteadoras e não se esgotam neste documento. Contudo, o 

escopo completo deste plano de gestão para os próximos quatro anos envolve uma gestão 

transparente e eficiente, caracterizada pela construção e responsabilidade coletiva, em um 

ambiente democrático e acessível, por meio do diálogo e da interação com toda a comunidade 

escolar, respeitando as diversidades e diferenças existentes em nossa instituição. 

1. Ações da Direção Geral 

1.1 Publicitar via site do Ifes campus Cariacica, a agenda oficial do Diretor Geral; 

1.2 Promover a gestão institucional, garantindo a autonomia, o diálogo e a representatividade de docentes, 

técnicos administrativos e discentes, como também garantir que os objetivos e metas institucionais estejam em 

consonância com as políticas de ensino, pesquisa e extensão do Ifes; 

1.3 Consolidar a infraestrutura física do campus (biblioteca, instalações esportivas, refeitório, sala de 

convivência, estacionamento, laboratórios, enfermaria, grêmio estudantil, centros acadêmicos dentre outros), 

bem como viabilizar a aquisição e atualização de equipamentos, materiais de consumo e recursos tecnológicos 

necessários à execução das atividades pedagógicas e administrativas; 

1.4 Promover a participação coletiva no processo decisório de alocação e distribuição de funções gratificadas, 

visando atender os objetivos estratégicos do campus Cariacica; 

1.5 Reestruturação da comunicação social do Campus de modo a atender com eficiência as demandas 

existentes mitigando os problemas de comunicação interna. 

1.6 Criar o Núcleo de Estudo de Clima Organizacional visando propiciar um bom ambiente de trabalho onde as 

pessoas são felizes, respeitadas, valorizadas, ouvidas e acolhidas, preservando o bom relacionamento entre 

todos. 

 



2. Ações da Diretoria Administrativa 

2.1 Criar a Comissão Interna de Supervisão da Carreira dos Técnicos-Administrativos com a finalidade de 

promover ações de valorização da carreira desses profissionais no âmbito do campus Cariacica, visando 

fortalecer as políticas de incentivo à qualificação e capacitação continuada; 

2.2 Definir as prioridades orçamentárias a partir dos objetivos estratégicos delineados no Planejamento de 

Desenvolvimento Institucional (PDI) estimulando a participação efetiva da comunidade escolar; 

2.3 Criar o Boletim Digital Administrativo semestral com a finalidade de publicitar os dados sobre orçamento, 

licitações, contratos, auditorias, dentre outros, garantindo que a comunidade institucional seja participante e 

conhecedora desses processos. 

3. Ações da Diretoria de Pesquisa, Extensão e Pós-graduação 

3.1 Reverter os baixos índices de participação e desempenho do campus em editais de fomento externo, tais 

como o número de projetos submetidos aos editais de PIBIC-Ifes e FAPES, por meio de programas e ações 

articuladas com a Câmara de Pesquisa, Extensão e Pós-Graduação, visando fomentar a prática científica e o 

desenvolvimento de soluções técnicas, tecnológicas, sociais, culturais e ambientais, com a participação de 

servidores docentes e técnicos administrativos do campus; 

3.2 Criar a comissão de Núcleo Editorial responsável por apoiar as iniciativas do campus na criação e 

manutenção de periódicos científicos. Além disso, elaborar um Boletim Digital Científico destinado à divulgação 

de trabalhos de pesquisa, extensão e pós-graduação realizados no campus, bem como o assessoramento das 

resoluções vigentes do âmbito da pesquisa, extensão e pós-graduação no Ifes; 

3.3 Reestruturar o Núcleo de Relações Institucionais e Extensão Comunitária para promover ações de 

aproximação entre o campus, a comunidade do entorno e o setor produtivo; 

3.4 Fortalecer os cursos de pós-graduação existentes, bem como aumentar a oferta desses cursos; 

3.5 Desenvolver ações, projetos e eventos com a finalidade de contribuir com a Curricularização da Extensão 

nos currículos dos cursos superiores do campus com o propósito de promover impactos na formação do 

discente e na transformação social. 

4. Ensino 

4.1 Criar a comissão do Núcleo Comum visando a implementação da Base Nacional Comum Curricular 

(BNCC), bem como refletir sobre as mudanças trazidas pela “Reforma do Ensino Médio”, outorgada pela Lei nº 

13.415/2017; 

4.2 Criar a Secretaria Administrativa de Cursos com a finalidade de assessorar as Coordenações de Cursos do 

Campus;  

4.3 Criar a Câmara de Ensino com o objetivo de auxiliar de modo abrangente o conjunto complexo da gestão de 

ensino por intermédio da prática efetiva da administração democrática, por meio da construção coletiva de 

planos e ações que viabilizem a operacionalização de atividades curriculares dos diversos níveis e modalidades 

da educação profissional e superior com a efetiva representação estudantil; 

4.4 Implementar na prática pedagógica a Lei 14.164/2021, que institui o combate à violência contra a mulher 

como tema obrigatório nas atividades escolares, bem como avançar nas práticas da Lei 10.639/2003, que 

estabelece as diretrizes e bases da educação nacional, para incluir no currículo oficial da Rede de Ensino a 

obrigatoriedade da temática "História e Cultura Afro-Brasileira"; 

4.5 Fomentar as ações de Assistência Estudantil, principalmente aquelas que impactam os assuntos 

relacionados ao acesso, permanência, êxito e participação dos estudantes no espaço escolar; 

4.6 Fomentar a prática esportiva dentro do campus com a realização de torneios e atividades recreativas por 

meio do Núcleo de Arte, Cultura e Esportes (NACE), apoiar também a participação de delegações esportivas do 

campus no JIFES. Além disso, organizar comissões de trabalho destinadas ao incremento da arte, cultura e 

esporte no campus; 

4.7 Fortalecer os núcleos de estudos já existentes NAPNE, NTE, NAC e NEAB, dentre outros. 

4.8 Fortalecer a participação efetiva das representações estudantis nos conselhos e comissões inerentes ao 

segmento. 


