
 

Consolidar e Inovar  
 

Plano de Ação – 2021 a 2025 
 PLANO 

SOBRE O CANDIDATO 

 

 Nome: Octavio Cavalari Junior  

 Cargo: Professor do Ensino Básico, Técnico e Tecnológico (EBTT) 

 Formação: Doutor (2012) em Ensino de Ciências e Matemática, com 

concentração em Educação e Tecnologias, pela Universidade Cruzeiro do Sul 

(Nota 6: Capes); mestre (2007) em Ciências Contábeis, com área de pesquisa 

em Administração Estratégica pela Fucape (Nota  5: Capes); especialista (2010) 

em Metodologias e Práticas do Ensino Superior pela Fase; graduado (2004) em 

Administração Geral pela Faculdade Estácio de Sá, de Vila Velha. 

 Slogan: Consolidar e inovar 

 Cargo a que se destina: Diretor Geral do Ifes campus Colatina 

Experiência profissional 

 De 2000 a 2005 – Colaborador da Brasil Center Comunicações, empresa do grupo Embratel, atuando nos setores de 

Atendimento ao Público, de Recursos Humanos e de Produção. 

 De 2005 a 2008 – Professor e Coord. do Curso em Administração das Faculdades Estácio de Sá, de Vitória e Vila Velha. 

 Desde 2008 – Professor do Ensino Básico, Técnico e Tecnológico (EBTT) do Ifes/Campus Colatina, na área de 

Administração. 

 De 2009 a 2014 – Coordenador do Curso de Especialização em Gestão Pública e em Gestão Pública Municipal, na 

metodologia a distância, pelo Ifes/Campus Colatina, com atuação em 25 cidades do estado do Espírito Santo, e com mais 

de 1.800 alunos matriculados durante a atuação. 

 De 2013 a 2019 – Professor Colaborador do Programa de Mestrado em Administração Pública da Ufes.  

 De 2014 a 2016 – Membro da Câmara de Assessoramento da Fapes, na área de Ciências Sociais Aplicadas. 

 De 2014 a 2017 – Diretor de Pesquisa, Pós-Graduação e Extensão, no Ifes/Campus Colatina. 

 Desde 2016 – Professor Permanente do Programa de Mestrado em Educação Profissional e Tecnológica do Ifes. 

 Desde 2017 – Diretor-Geral do Ifes/Campus Colatina. 

 Desde 2017 – Membro do Colégio de Dirigentes do Ifes 

 Desde 2019 – Presidente do Fórum de Diretores Gerais do Ifes. 

 Desde 2019 – Membro do Conselho Superior do Ifes. 
 

Produção Acadêmica 

 07 artigos em periódicos 

 05 livros  

 09 capítulos de livro  

 58 participações em congressos e eventos 

 07 orientações de mestrado concluídas e 2 em andamento 

 20 orientações de especialização concluídas 

 28 orientações de Trabalho de Conclusão de Curso (TCC) de graduação concluídas 

 05 orientações de Projeto de Iniciação Científica 

 13 organizações de eventos 

 

 Lattes: http://lattes.cnpq.br/9341284152248115 



 

PROPOSTAS DE GESTÃO – 2021 A 2025 

Acreditando em uma gestão participativa, integradora e transparente, considerando o que construímos e buscando inovar, as 

nossas ações futuras continuarão pautadas por: 

 transparência dos atos administrativos e recursos disponibilizados ao campus. 

 tratamento justo e equânime com estudantes, técnicos-administrativos e docentes do campus. 

 manutenção do processo democrático para indicação dos cargos de direção do campus; 

 fortalecimento da gestão participativa, através da manutenção das reuniões periódicas com a comunidade interna. 

 ampliação da participação e da representação de estudantes e de servidores em colegiados e em reuniões. 

 intensificação de estratégias de captação de recursos extraorçamentários para a melhoria da estrutura física do campus. 

 acompanhamento sistemático do contrato da cantina, de modo que atenda aos anseios dos usuários. 

Desafios a serem vencidos: 

 Readequar a estrutura física do campus, visando atender as necessidades da comunidade interna. 

 Implantar a tecnologia Voip (sistema de telefonia, por meio do qual as ligações poderão ser feitas utilizando-se a internet). 

 Contratar link redundante de internet (link secundário para ser utilizado quando o principal apresentar problemas). 

 Assegurar a execução da política de atualização do parque tecnológico do campus. 

 Criar espaços de convivência para alunos e servidores, estimulando o encontro e a troca de ideias inovativas. 

Quanto ao Ensino e à Pós-graduação  

 Atualização dos projetos pedagógicos dos cursos do campus. 

 Consolidar e dar suporte às ofertas sistemáticas de especializações pelos eixos temáticos do campus 

 Consolidar as ações do curso de mestrado do campus. 

 Dar suporte à implantação da curricularização da extensão. 

 Incentivar a qualificação profissional e a formação inicial e continuada dos técnicos-administrativos e docentes. 

 Apoiar as ações da Comissão de Permanência e Êxito do campus. 

 Incentivar as ações de conscientização sobre a diversidade de gênero, as questões étnico-racial, cultural e religiosa. 

 Estimular e fortalecer a política de acompanhamento de egressos. 

 Estimular a adoção da cultura maker, robótica educacional, metodologias ativas como forma de potencializar as práticas de 

ensino-aprendizagem nos diferentes níveis e cursos do campus. 

Quanto à Pesquisa e à Extensão 

 Fortalecer a participação dos servidores nos projetos de iniciação científica, de pesquisa e extensão, bem como em 

olimpíadas e torneios. 

 Fortalecer os grupos de pesquisa. 

 Ofertar cursos de idiomas para comunidade interna e externa.  

 Intensificar o fortalecimento de eventos esportivos, científicos e artístico-culturais do/no campus. 

 Ampliar parcerias com organizações, visando à ampliação das oportunidades de estágio, pesquisa e extensão. 

 Apoiar a captação de recursos externos por meio de projetos de ensino, pesquisa e extensão. 

 Ampliar ações de promoção da internacionalização no campus. 

 Apoiar a criação de um Hub de Inovação no Campus, como forma de articular as iniciativas inovadoras de servidores e 

alunos, assim como da comunidade externa. 

 Apoiar as ações do Núcleo Incubador, objetivando a consolidação de ações de formação de empreendedores e incubação de 

empreendimentos. 

 Estimular a produção e o registro de ativos de propriedade intelectual e industrial, derivados dos projetos de alunos e de 

servidores do Campus Colatina. 

 Estimular a produção científica e de material didático por toda a comunidade interna. 

CONSOLIDAR E INOVAR 

Contamos com o apoio de toda a comunidade para continuar o trabalho, fortalecer as ações realizadas, consolidar as 
que estão em andamento e inovar, ainda mais, na Gestão, bem como, no Ensino, na Pesquisa e na Extensão! 

 

 

Octavio Cavalari Junior 


