
Professor

Simplicidade, humildade,
experiência e diálogo!

Adelson

Plano de AÇÃO

Apresentação:

 Adelson de Azevedo Moreira, o Professor Adelson, formou-se em Engenharia de Agrimensura pela 
Universidade Federal de Viçosa (UFV) em 1989. 
 Em 1992, o Professor Adelson foi aprovado em concurso público e iniciou sua carreira como professor 
do Ifes em Vitória/ES, que naquela época ainda se chamava “Escola Técnica Federal do Espírito Santo - 
ETFES”. 
 Em 1998 concluiu o curso de mestrado em Ciência Florestal pela UFV. 
 Em 1999 foi Coordenador dos Cursos Técnicos de Estradas e Agrimensura em Vitória. 
 Ainda em 1999, o Professor Adelson presenciou como servidor a transformação da “Escola Técnica 
Federal do Espírito Santo” em “Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo – CEFETES”.
 Em 2000, participou da implantação do Curso Técnico em Geomática, onde também foi coordenador 
e professor até 2004. 
 Em 2008, o Professor Adelson também presenciou como servidor a união do CEFETES com as três 
Escolas Agrotécnicas Federais (Alegre/Rive, Santa Teresa e Colatina/Itapina), dando origem ao Instituto 
Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Espírito Santo – Ifes.
 Em 2009, obteve o título de doutor em Ciência Florestal pela UFV.
 Em 2010 o Professor Adelson assumiu mais um desafio na sua carreira profissional, ele participou do 
acompanhamento da obra de construção do Ifes campus Ibatiba, onde atuou ativamente no processo de 
implantação, desenvolvimento das atividades acadêmicas e administrativas, e acompa-
nhou as audiências públicas para escolhas dos cursos que seriam implantados nesse 
novo campus na “Terra dos Tropeiros”. 
 A partir do início das atividades letivas em fevereiro de 2011, o Professor Adelson 
assumiu a tarefa de “Diretor de Administração e Planejamento” do campus, tarefa 
que lhe foi confiada até o segundo semestre de 2017. 
 Ainda em 2016, ele alcança o “topo” da carreira docente, ao se tornar o primeiro 
professor a atingir o nível de “Professor Titular” no campus Ibatiba, onde são neces-
sárias uma lista extensa de exigências, entre elas: o título de doutor, tempo de carrei-
ra docente e relevantes serviços prestados à instituição.
 Em 2018, Adelson assumiu a Coordenação do Curso Técnico em Florestas Inte-
grado ao Ensino Médio, onde permanece até o atual momento. 
 Ao longo desse período atuando como gestor e professor, Adelson 
acumulou muita experiência e está preparado para o desafio de dina-
mizar a gestão do Ifes Campus Ibatiba.

PROFESSOR ADELSON: Candidato ao Cargo de
Diretor Geral do Ifes Campus Ibatiba



- Buscar recursos para viabilizar a construção de um novo 
prédio acadêmico, considerando a necessidade de 
expansão.

- Finalizar a obra da Biblioteca e do novo Auditório.
- Agilizar e tornar mais eficiente a expansão da 

infraestrutura física e ampliação da oferta de novos 
cursos. 

- Promover ações de integração entre alunos, 
professores, técnicos administrativos e terceirizados, 
contribuindo para melhorar o ambiente organizacional 
e de trabalho;

- Buscar o aumento dos recursos financeiros destinados à 
política de assistência estudantil, para atender o 
crescente aumento da demanda dos alunos, em 
especial, no atual contexto agravado pela pandemia.

- Buscar junto a reitoria, de forma prioritária, a 
contratação por concurso público de novos servidores 
para suprir as necessidades dos setores administrativos 
do campus.

- Fortalecer e ampliar as relações políticas e institucionais, 
internas e externas ao Ifes, com objetivo de captar 
recursos para o Campus;

- Priorizar as boas práticas da administração pública: 
transparência nas ações do cotidiano e nos resultados, 
prestação de contas, controle, fiscalização e adesão às 
normas e regras institucionais.

- Valorizar a ação do Conselho de Gestão no 
planejamento e acompanhamento da gestão 
administrativa, financeira e acadêmica do campus.

- Incentivar a participação dos alunos em todos os níveis 
de decisão no Campus (através do Grêmio, Centro 
Acadêmico e Conselho de 
Representantes de Turma - CRT);

- Estimular as ações coletivas no 
planejamento e avaliação contínua, 
assim como aprimorar a publicidade 
dos atos de gestão.

- Promover a discussão sobre a 
oferta de cursos de 
mestrado e doutorado 
para atender aos 
servidores, sobretudo 
nos formatos Minter e 
Dinter.

- Incentivar a verticalização do ensino, através da implan-
tação de novos cursos técnicos, superiores de Gradua-
ção e Pós-graduação, e fortalecer os cursos já existentes. 

- Viabilizar a construção de novos espaços para a prática 
de esportes e lazer. 

- Organizar ações para a implantação de Mestrado Profis-
sional em Meio Ambiente.

- Criar, melhorar e ampliar as condições para a realização 
de aulas práticas.

- Priorizar a realização de visitas técnicas para comple-
mentar a aprendizagem dos alunos.

- Apoiar a participação dos alunos em jogos, competições 
e olimpíadas estudantis realizadas pelo Ifes ou por outras 
Instituições, a fim de promover a integração entre os 
alunos e fortalecer o processo de aprendizagem;

- Viabilizar novos espaços de estudos individuais, coletivos 
e  ampliar o número de computadores com acesso à 
internet disponíveis para uso dos estudantes. 

- Fortalecer e ampliar o programa de monitoria.
- Construir uma parceria entre o setor pedagógico e o 

corpo docente para promover uma maior integração 
entre as disciplinas do curso.

- Implantar cursos de Formação Inicial e Continuada – 
FIC nas áreas de demanda de Ibatiba e da região.

- Fortalecer e apoiar as ações do Neabi (Núcleo de estu-
dos afro-brasileiros e indígenas), NAC (Núcleo de arte e 
cultura) e Napne (Núcleo de atendimento às pessoas 
com necessidades específicas).

- Promover ações de integração esportivas, culturais, 
sociais, acadêmicas, científicas e recreativas, fortalecen-
do as relações entre o Ifes e a comunidade externa. 

- Apoiar a formação de alunos empreendedores através 
de projetos que visem à inovação, à criação de novas 
empresas e a criatividade aplicada em soluções de 
produtos e serviços.

- Buscar parceria para novos projetos de pesquisa e 
extensão com bolsas de iniciação científica.

- Estabelecer ações de cooperação entre o Ifes e 
empresas para fortalecer o aumento do número de 

estudantes encaminhados para estágios.

Professor

Simplicidade, humildade,
experiência e diálogo!

Adelson

AÇÕES DE GESTÃO:
Potencializar os recursos

físicos e humanos

AÇÕES DE ENSINO,
PESQUISA, EXTENSÃO

E INOVAÇÃO


