
Professor do Ensino Básico, Técnico e

Tecnológico.

Doutor em Engenharia e Ciência dos

Materiais (Uenf).

Mestre em Pesquisa Operacional e

Inteligência Computacional (Ucam -

Campos).

Graduado em Desenvolvimento de

Software (IFF).

Técnico em Processamento de Dados

(Colégio Batista Fluminense).

ENTRE EM CONTATO

Em 2017 foi escolhido no processo eleitoral para
conduzir um projeto coletivo de gestão baseado em
diálogo e participação com foco no desenvolvimento
de uma educação de qualidade. Embora os últimos
anos tenham sido de extrema dificuldade para toda
a rede federal, o Campus Ibatiba tem conquistado
avanços significativos e se tornado referência em
várias áreas. Agora, com a perspectiva de continuar
um projeto de Campus com zelo e responsabilidade,
o professor Eglon Rhuan é candidato a reeleição
como Diretor-Geral do Ifes – Campus Ibatiba.

Continuar com o programa de valorização da
assistência estudantil.
Manter o apoio aos alunos e o auxílio emergencial
de inclusão digital enquanto perdurarem os
impactos diretos da pandemia.
Continuar a política de valorização das visitas
técnicas aumentando os recursos disponíveis.
Implementar um plano robusto de
internacionalização com apoio financeiro e
oportunidades para os alunos e servidores.
Revisar periodicamente os programas de
permanência e êxito com foco na redução da
evasão.
Buscar meios possíveis para viabilizar a abertura de
novos cursos no Campus com foco nas demandas
da região.
Apoiar o crescimento da Ecese Jr., empresa júnior
do Campus Ibatiba, bem como o Grêmio Salomão
Fadlalah, Centro Acadêmico, Atlética da Engenharia
e as outras iniciativas dos alunos.
Ampliar as ações de acompanhamento de egressos,
a fim de subsidiar as ações de ensino, pesquisa e
extensão.
Promover ações de orientação vocacional e de
escolha da carreira.
Implantar um laboratório de robótica e um
laboratório de artes no Campus, bem como outros
laboratórios que se fizerem importantes.
Construir um espaço definitivo para os alunos com
micro-ondas, mesas, geladeiras, etc.
Providenciar no Ifes uma sala de recursos
multifuncionais para atendimento dos mais variados
tipos de necessidades dos alunos. 
Ampliar as ações de integração entre escola e
família.
Criar espaço para vivência dos alunos, por meio de
um projeto de urbanismo.
Buscar, junto à coordenadoria de Engenharia
Ambiental, estratégias de conciliação de aulas.
Implementar de forma definitiva as equipes
esportivas do Campus em diversas modalidades.

PLANO DE AÇÃO
ENSINO

Por um campus humano,
responsável e transformador.

EGLON
RHUAN
CARGO E FORMAÇÃO

Diretor Geral do Instituto Federal do

Espírito Santo- Campus Ibatiba.

CARGO A QUE SE DESTINA

Eglon Rhuan

@eglonrhuan
eglon.rhuan@gmail.com



Ampliar as ações relacionadas ao apoio a
estágios por meio da REC buscando parcerias que
visam viabilizar a inserção dos alunos no mercado
de trabalho.
Buscar mais parcerias e projetos integradores
com o objetivo de viabilizar as ações de extensão
necessárias para os alunos da Engenharia
Ambiental.
Apoiar projetos que visam a contribuição na
formação acadêmica dos alunos com focos
específicos como Enem, Enade e outros.

Ampliar a capacidade de atendimento dos
programas de pesquisa e extensão com parcerias
e fomento externo.
Ofertar oficinas regulares de capacitação em
elaboração de projetos de ensino, pesquisa e
extensão.
Ampliar a oferta de cursos de qualificação
profissional de curta duração para a comunidade.
Aprimorar as relações entre ensino, pesquisa e
extensão, para que os projetos e os eventos
estejam cada vez mais conectados.
Ampliar a integração com instituições parceiras,
com a comunidade externa e com o setor
produtivo.
Manter a política de crescimento da estrutura dos
laboratórios do Campus comprando os
equipamentos necessários para a realização de
pesquisas e aulas práticas.   
Incentivar a institucionalização de ações que já
vêm sendo executadas rotineiramente, agregando
valor ao currículo acadêmico dos executantes.  
Continuar com a política de fomento a iniciação
científica e outras atividades aumentando os
recursos para o edital interno de Ensino, Pesquisa
e Extensão. 
Manter o apoio aos eventos científicos do Campus
Ibatiba.  
Buscar meios possíveis para viabilizar novos
cursos de pós-graduação com foco nas demandas
da região

 
Continuar com a proposta de gestão eficiente
e focada nas ações que o Campus mais
precisa.
Ampliar ainda mais as estratégias de
divulgação dos cursos e atividades do
Campus.
Ampliar os momentos de interação entre
alunos, administrativos e docentes,
aumentando a aproximação entre os diversos
atores do Campus.
Manter a valorização do Conselho de Gestão
para a definição de prioridades e tomada de
decisões importantes.
Manter o plano participativo e transparente
que delega ao Conselho de Gestão a
responsabilidade pela distribuição
orçamentária.
Ampliar a política de valorização dos
servidores com os editais de capacitação e
outras oportunidades.
Fortalecer a Comunicação Social e Eventos
aperfeiçoando ainda mais a comunicação
interna e externa.

Construir uma trilha ecológica no horto do
Campus Ibatiba.
Implantar o sistema de outsourcing de
impressão para atendimento de reprografia.
Manter e ampliar a política de manutenção
preventiva dos equipamentos e infraestrutura
do Campus.
Construir um outdoor na frente do Campus
para melhorar a divulgação das atividades e
conquistas.
Melhorar a iluminação do Campus com foco no
bloco D.
Finalizar a construção da biblioteca e
auditório.
Finalizar o projeto elétrico que visa viabilizar a
utilização dos aparelhos de ar condicionado
em todas as salas de aula.
Apresentar ao Conselho de Gestão um projeto
arquitetônico de longo prazo para que o
Campus possa se planejar em relação às
próximas construções.
Buscar recursos para novas construções de
salas e espaços de uso comum no Campus.

PESQUISA, EXTENSÃO E PÓS-GRADUAÇÃO

GESTÃO EFICIENTE, TRANSPARENTE, INCLUSIVA
E DEMOCRÁTICA
Continuar com uma gestão transparente e
participativa com responsabilidade na aplicação
dos recursos públicos.
Manter a utilização de critérios claros objetivos
para a tomada de decisões priorizando editais
públicos sempre que possível.

 

ESTRUTURA DO CAMPUS E INVESTIMENTOS


