
PLANO DE AÇÃO PARA DIREÇÃO GERAL – IFES/CAMPUS ITAPINA 

 

O Plano de ação da gestão é um passo grandioso que irá nortear o desenvolvimento institucional e deve passar pela participação de toda a comunidade envolvida. 

A dinamização do processo é uma realidade, portanto a gestão deve estar atenta às mudanças dentro do contexto educacional, procurando adequar-se às novas 
situações com integração, avaliação e reavaliação das ações. Este plano de gestão foi elaborado com a participação de várias mãos que, unidas, trabalharam para 

mostrar que “VALE A PENA PENSAR E FAZER DIFERENTE”. É um olhar de esperança para um futuro onde há oportunidades iguais, afirmando que a 

união é algo precioso e que somos parte de um todo voltado para a humanização e profissionalismo do contexto educacional. O Campus Itapina caminhará para 
algo que ainda não experimentou em 65 anos, tendo um olhar coletivo e objetivando construir uma educação de excelência e igualdade. Vale a pena ser diferente, 

vale a pena ser a diferença e “VALE A PENA PENSAR E FAZER DIFERENTE!”. 

PROPOSTAS DE ENSINO 

 Realizar  estudos das matrizes curriculares na intenção de identificar e propor pontos de convergência entre os diversos componentes que compõem nossa 
realidade acadêmica e sócio cultural. 

 Buscar junto a Reitoria código de vagas para docentes e técnicos administrativos objetivando atender os cursos de graduação e o técnico. 
 Criação do “Observatório Culturas da Terra” que terá por finalidade: monitorar/propor e dialogar com as políticas públicas para a região; ofertar curso de 

formação de professores para o Norte/Noroeste Capixaba em parceria com  Universidades Federais, sistemas de ensino municipal e estadual, outros Campi e 

Instituições afins (CREA, MEPES, SENAR, Cooperativas e etc) ; potencializar/propor ações de fortalecimento das Culturas locais (fomentando parcerias com 
veículos de comunicação locais). 

 Criação do Núcleo de Atendimento à Comunidade (NAAC) no centro urbano de Colatina. O NAAC terá por objetivo  auxiliar/amparar/orientar a comunidade  
em parcerias com Universidades e Faculdades locais com a participação de profissionais, estudantes voluntários e estagiários quanto à: orientação de direitos e 
deveres: oferecer orientação jurídica para famílias em zona de vulnerabilidade social que tenham entre seus membros pessoas com necessidades específicas ou 

sejam vítimas de violência doméstica; auxílio pedagógico aos sujeitos que possuem necessidades específicas e às escolas que esses frequentam; auxílio 

psicológicos aos sujeitos que possuem necessidades específicas e seus familiares; orientação de higiene bucal; Orientação de boas práticas de saúde; cursos de 
alimentação saudável/conservação/aproveitamento; orientação social de acesso a programas afirmativos; pré-ifes a alunos em zona de vulnerabilidade social. 

 Fortalecimento dos Cursos Técnicos atuais (estruturas – horário de aula – horário de atendimento – práxis). 
 Construção de uma rede de acesso profissional aos técnicos (estágios – oportunidades – concursos – cooperativas – inovações – empreendedorismo) 
 Oferta de Pós-Graduação em Rede com os Campi do Norte-Noroeste Capixaba (potencializar recursos humanos e financeiros) 
 Ativação de vagas no internato para estudantes do sexo feminino. 
 Criação da “Escola de Aplicação Pedagógica” no Campus. Oferta de Ensino Infantil e Fundamental I no formato de salas multisseriadas em parceria com o 

munícipio de Colatina, ofertando estágio aos nossos alunos do curso de Licenciatura. 

  Criação da “Creche solidária” que possibilite apoio às estudantes que são mães e pais (trabalho voluntário e estágios entre as alunas e alunos do curso de 
pedagogia coordenado pelos professores das áreas) e/ou possibilidade de parceria com a PMC. 

 Implantação de um “Programa de Leitura Compartilhada” de incentivo ao uso da biblioteca e do material disponível. e fomento significativo da literatura 
        clássica ao acervo da biblioteca, tanto nacional quanto internacional (Machado de Assis, Shakespeare, dentre outros. 

 Revisão/adequação das normas de convivência. 
  Implantação do Comitê “Todos somos um” para acompanhar/debater/propor ações afirmativas à comunidade escolar. 
 Implantação de uma metodologia de acompanhamento de egressos e de abandono/desistência/transferência. 
 Debater com a sociedade colatinense (câmara de vereadores) o papel do transporte urbano x rural (Colatina x Ifes Itapina) no sentido de ampliar a oferta de 

horários. 

 Criação e/ou ampliação de novos setores para atender as áreas de floricultura, silvicultura, agroecologia, zootecnia e outras. 
 Criar espaço e tempo para exposição dos trabalhos pedagógicos dos cursos de Licenciaturas do Campus. 
 Incentivar a continuidade de “Projetos de Preparação para o Enem” para a verticalização do ensino. 
 Incentivar a internacionalização do Campus com apoio a projetos e ações. 

Incentivar e preparar os estudantes para as Olimpíadas em geral  e  avaliar e analisar a situação e condições de como estão os projetos de promoção dos alunos, 
no que diz respeito de modo especial à Olimpíada Brasileira de Agropecuária (OBAP). 

 Projeto Jornada da Profissão com oficinas no Campus para o ensino técnico para trabalharmos as profissões com áreas de atuação do Campus e outras áreas 
profissionais com orientação e utilizando, também, experiências dos nossos egressos. 

 Sensibilização e Orientação Profissional dos estudantes do nono ano, levando os nossos estudantes técnicos par realizar nas escolas esta sensibilização  (estudantes 
dialogando com estudantes). 

 Projeto Padrinhos mágicos através de orientação dos estudantes pelos nossos servidores, adotando, incentivando e integrando-os à comunidade escolar.  
 Apoiar as ações dos Núcleos do Campus como o NEAA, NEABI, NAC, NAPNE, incentivando a criação de outros. 

Projeto “Orientações de Planejamento de Metas e Planejamento semanal de Estudos” (começando na semana de adaptação dos primeiros anos do Técnico). 

 Ampliar debates fortalecendo a inclusão no Campus com discussões para ações de forma a evitar qualquer forma de discriminação. 
 Projeto “Além dos Muros”  onde buscaremos parcerias com empresas da região indicando nossos alunos formandos e dando a eles a oportunidade do primeiro 

emprego.   

  Retornar os encontros do Dia das Famílias Agricolanas (um dia de interação entre estudantes, familiares e servidores do Campus) 
 Fortalecer ações para evitar a evasão do Campus com implantação de projetos de integração entre diferentes áreas da aprendizagem, e acompanhamento dos 

estudantes com manutenção e ampliação das monitorias, aulas de reforço e momentos de discussões temáticas. 

 Realizar reuniões periódicas com e entre os setores de ensino, pesquisa e extensão. 
 Fortalecer e manter a assistência estudantil como prioridade para a continuidade de muitos de nossos estudantes no Campus. 
 Trabalhar de forma integrada entre o ensino, a pesquisa e a extensão como verdadeiros pilares da educação. 
 Implantar e/ou aprimorar estágios remunerados ou não nas unidades de produção. 
 Criar espaço de convivência para os estudantes. 
 Realizar a divulgação dos cursos do Campus de forma a atingir  o público-alvo em escolas e outras localidades, levando nossos estudantes e egressos como 

exemplos para entendimento das áreas de atuação dos cursos.  

PROPOSTAS DE ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 

 Fazer um levantamento das condições físicas nas instalações de todas as Unidades de Produção e analisar as condições para o processo de ensino, pesquisa e 
extensão e avaliação quanto ao potencial de cada unidade para produção e criação de novas unidades. 

  Dar transparência à gestão: informar trimestralmente as ações, referentes ao andamento de todos os processos, mantendo o portal de transparência atualizado. 

Cargo: Professora do Ensino Básico, Técnico e Tecnológico do IFES- Campus Itapina 

Formação:  

 Graduação em Engenharia Agronômica pela Universidade Federal do Espírito Santo.  
 Licenciatura Plena para a parte de Formação Especial do Currículo do Ensino de 2º Grau pelo CEFETE- MG 
 Especialização em Tecnologia de Sementes na Universidade Federal de Pelotas- RS 
 Mestrado em Produção Vegetal pela Universidade Estadual do Norte Fluminense- UENF – RJ 
 Doutorado em Produção Vegetal pela Universidade Estadual do Norte Fluminense- UENF – RJ  

 

Slogan: “Vale a Pena Pensar e Fazer Diferente” 
Nome: Patrícia Soares Furno Fontes 

Cargo a que se destina a proposta de gestão: Diretora Geral do Campus Itapina. 

 

  



 Incentivar a capacitação continuada  dos servidores em todos os níveis: Fazer um levantamento junto a Coordenação de Gestão de Pessoas sobre o quantitativo 
de servidores que não têm Capacitação e Qualificação, de acordo com Plano de Carreira dos servidores; Promover políticas públicas que incentivem o servidor ao 

desenvolvimento profissional, de acordo com as normas do plano de carreira do servidor; Montar grupos de docentes e técnicos para dar apoio aos servidores que 

não conseguiram fazer as capacitações e qualificações e/ou que tenham algumas dificuldades. 

  Vigilância efetiva e terceirizada: Analisar a viabilidade e continuação dos contratos terceirizados diurnos e noturnos, para os vigilantes efetivos, analisar a 
correta coordenação de lotação desses servidores; analisar as atribuições de acordo com o cargo e outras contribuições que esses servidores possam se enquadrar, 

sendo que não sejam prejudicados e não corram o risco de perder os seus direitos e seus adicionais; Montagem de uma sala de monitoramento, com equipamentos 
que propiciem condições, para que possam realizar o trabalho de forma ativa e segura; Elaboração de um cronograma de rondas nos setores mais críticos e 

vulneráveis com carro e rádios de comunicação com a sala de monitoramento e com a portaria.  

 Análise e avaliação dos contratos das empresas terceirizadas para prestação de serviços: Agropecuário; Alimentação; Manutenção Predial; Limpeza; 
Vigilância; Reprografia; Abastecimento de frota de veículos através do cartão de abastecimento. 

 Intensificar as melhorias dos ambientes de trabalho, às áreas biopsicossociais com restruturação das unidades de atendimentos e compras de equipamentos e 
insumos para melhor atendimento à comunidade e promover ações que busquem melhorar as relações interpessoais.  

 Elaboração de um projeto para construção de um prédio com vagas de alojamento Masculino e Feminino com levantamento das necessidades reais do 
quantitativo de vagas necessárias para alunas e alunos. 

 Reaproveitamento dos antigos alojamentos para adaptação de pequenos laboratórios para pesquisa e aulas didáticas e salas de aula e de planejamentos. 

 Utilizar uma Agricultura sustentável, objetivando diminuição de mão-de-obra.  

 Reformar e utilizar a construção próxima à biblioteca para uso inicial para alojamento feminino. 

 Adequação de uma residência, para fornecer como alojamento para os servidores de outras cidades. 

 Analisar a viabilidade e realizar a adequação da área construída próxima à associação para a Creche Solidária. 

 Adequação de algumas salas na unidade de infraestrutura para a utilização da “Escola de Aplicação Pedagógica” no Campus. 

 Realizar uma gestão participativa com reuniões trimestrais com as Diretorias de Ensino, Pesquisa, Extensão e Pós-graduação, Administração e Planejamento, 
Coordenadores de Cursos e Coordenador Geral de Produção para levantamento de demandas, em relação ao Ensino, Pesquisa e Extensão e compras de 
materiais. 

 Apoio Administrativo e Pedagógico aos Trabalhos da noite:  Montar junto com toda a equipe de gestão um cronograma para que em determinados dias da 
semana esteja um membro da equipe diretiva e outros setores abertos, atendendo as certas demandas de toda a comunidade escolar nos horários noturnos. 

 Avaliar as condições de todas as residências. 

 Adotar indicadores de gestão para nortear e redefinir prioridades e ações, com a participação de todos, para tanto valer-se dos relatórios da Comissão Própria 
de Avaliação. 

 Posto de Vendas/ Fundação: Analisar a viabilidade e o custo benefício do contrato de cooperação firmado entre o Campus Itapina e a Fundação;  Analisar a 
forma de concessão das bolsas fornecidas pela fundação para os colaboradores e  servidores e avaliar as condições de ampliação dessas bolsas, de acordo com as 
normas legais. 

 Setor de Transporte: Avaliar a frota de veículos do Campus, quanto a necessidades de conservação, manutenção e novas aquisições; Recuperação do ponto de 
abastecimento dos veículos e das máquinas agrícolas; Analisar a existência, viabilidade e contratação dos contratos de manutenção dos veículos. 

 Setor de Mecanização: Avaliar as máquinas e equipamentos agrícolas, em relação à conservação, manutenção e novas aquisições; Analisar a existência, 
viabilidade e contratação dos contratos de manutenção das máquinas e dos equipamentos agrícolas. 

Buscar junto às Bancadas de políticos do ES emendas parlamentares, convênios e outros orçamentos disponibilizados através da LOA (Lei Orçamentária 

Anual) para: 

 Reformar e climatizar os alojamentos com ambientes de estudo de acordo com as normas legais. 

 Construir alojamentos femininos e reformar ou construir alojamentos masculinos. 

 Construir um Centro de Convenções: Buscar junto à prefeitura e à bancada de parlamentares do Espirito Santo, recurso para construção de Centro de 
Convenções, para atender demandas do Ensino, Pesquisa, Extensão e Eventos Socioculturais e Socioeconômicos, de modo especial ao Campus, o município de 

Colatina, municípios vizinhos e a comunidade de agricultores e empresários da região noroeste do Espirito Santo.   

 Adequar e construir novos estacionamentos. 

 Construir um novo pavimento de salas de aulas, laboratórios e planejamento. 

 Construir banheiros femininos nas unidades que não possuem. 

 Reestruturar a acessibilidade do Campus. 

 Construir nova guarita. 

 Reestruturar e modernizar as unidades de Campo. 

 Ampliar a Área da Biblioteca, , com novas salas de leitura, pesquisa e acervos e etc. 

 Implantar Projetos de sustentabilidade: energia solar, caixas secas, captação da água da chuva e reúso de água, e também o reúso da água de esgoto tratado para 
irrigação e implantação de Biodigestores. 

 Ampliar e dar continuidade as reformas das quadras da área de lazer dos estudantes  e aquisição de materiais e equipamentos, inclusive equipamentos de 
academia e para salas de jogos. 

 Adquirir equipamentos para os  laboratórios. 

 Retomar a construção da pista de atletismo. 

 Construção de laboratórios didáticos,  de análise sensorial e  físico-química de alimentos, visando atender os atuais cursos e os novos. 

 Implantação do Laboratório de Análises Químicas e sensoriais do café (Em parceria com a Empresa Júnior de Agronomia – PRO AGRO Jr). 

 Reforma do Sistema de Tratamento de Esgoto. 

 Analisar a viabilidade de reformar ou construir uma nova  Fábrica de Ração e  realizar a instalação de novos equipamentos como silos de grãos, para 
aumentar a eficiência e diminuir custos. 

 Retomar e finalizar a construção do setor de suinocultura. 
PROPOSTAS DE PESQUISA, EXTENSÃO E PÓS-GRADUAÇÃO. 

 Reestruturar e adequar as unidades de produção oferecendo condições para os projetos de pesquisa e extensão para os nossos cursos. 
 Criação do “Observatório Culturas da Terra” que terá por finalidade: Acolher pesquisas que envolvam o desenvolvimento regional; Propor cursos de extensão que 

dialoguem com as culturas e o desenvolvimento regional; Ofertar cursos de pós-graduação nas diversas áreas que potencializem o desenvolvimento regional. 
 Oferta de curso de inglês e espanhol à comunidade interna e externa através da extensão utilizando o NAAC e NAC. 
 Envolver o corpo técnico administrativo do Campus no desenvolvimento da pesquisa e extensão. 
 Articular ações das coordenações de pesquisa, ensino e extensão com projetos devidamente registrados no Campus (Exemplo: minicursos para produtores e 

estudantes, “Dia de Campo”). 

 Destinar recursos para programas de apoio interno, via edital, para realização de eventos e projetos de pesquisa e extensão. 
 Promover capacitação interna de servidores efetivos e terceirizados para que os mesmos possam participar no desenvolvimento e condução das atividades ligadas 

aos projetos de pesquisa ou de extensão. 

 Publicar resumos/projetos da pesquisa/extensão, utilizando a editora do Campus. 
 Sistemática de registro de demandas  para planejamento das necessidades dos projetos de Monografia/TCC, pesquisas e extensão. 
 Criação da Comissão local de Propriedade Intelectual e Inovação (agentes de inovação). 
 Criar Empresas Juniores de Zootecnia, LICA e Pedagogia. 
 Parceria com o Banco do Nordeste sobre capacitação para projetos de crédito rural (tendo o registro no Conselho Federal de Técnicos agrícolas) elaborar e 

assinar projetos de crédito rural, com comissões para os técnicos; e Parcerias com a Secretaria municipal, SEBRAE, INCAPER para incentivo ao Agroturismo. 

 Retomar e fortalecer o Curso de Pós-Graduação do Campus, objetivando o desenvolvimento de novos cursos de Pós-Graduação. 


