
Ações de Apoio aos(às) Estudantes 
- Implementar ações de nivelamento de conhecimentos de português e
matemática para estudantes ingressantes, a ser desenvolvidas por estudantes
veteranos, por meio de monitoria voluntária, e se possível remunerada, tendo
docentes e técnicos pedagógicos como orientadores.
- Implementar ações para dar suporte aos(às) estudantes da Graduação para
a participação no Enade e aos(às) estudantes do Ensino Médio para a
participação no Enem.
- Promover palestras, encontros e treinamentos com especialistas de áreas
ligadas aos eixos temáticos de ensino do campus para fortalecer e ampliar o
conhecimento de estudantes e servidores(as).
- Fomentar a implementação de um projeto de apoio a estudantes para
revisão textual de TCC e/ou de artigos.
- Desenvolver um programa de acompanhamento de egressos,
implementando um sistema contendo seus dados profissionais para a criação
de uma rede de relacionamentos de acompanhamento e divulgação de
oportunidades de trabalho e de negócios.
- Ampliar o diálogo com o Grêmio e Centro Acadêmico para a melhoria da
representatividade discente no campus.
- Melhorar a publicidade das rotinas organizacionais sobre emissão de
documentos como declarações, históricos, relatórios de estágios, etc.
- Incentivar e apoiar a participação dos(as) estudantes nas Olimpíadas de
Química, Física, Biologia, Matemática, Informática, Língua Portuguesa,
Robótica, entre outras.
- Incentivar ações que busquem fomentar e fortalecer o Empreendedorismo.
- Consolidar e intensificar a interação dos Coordenadores de Curso com os(as)
estudantes.
- Fomentar a criação de um programa de “rádio universitária” por meio de
Podcasts produzidos por estudantes sobre temas relevantes e atuais de cada
curso.
- Ampliar a agenda de reunião entre líderes de turma e a Direção-Geral.
- Incentivar eleições do Grêmio estudantil e do Centro Acadêmico.
- Dar continuidade às ações que visam implementar o serviço de copiadora
para estudantes no campus.
- Manter as ações de Monitoria.
- Fomentar e apoiar visitas técnicas e viagens culturais.

 PLANO DE GESTÃO – 2021 a 2025

Nome: Sandra Mara Mendes da Silva Bassani
Cargo: Diretora-Geral
Função atual: Professora e Diretora-Geral
Currículo Lattes: http://lattes.cnpq.br/2399503904493688

Sandra Mara Mendes da Silva Bassani é professora do Ensino Técnico, da Graduação e do Mestrado. É Doutora e Mestre em Letras, Especialista em Gestão
Pública, Licenciada em Letras Português/Espanhol, Letras Português/Inglês, Bacharel em Administração e Bacharel em Ciências Contábeis. Possui formação para
professores de inglês pelo Conselho Britânico. Realizou Curso de Inglês para Negócios, nos Estados Unidos. É tradutora, escritora e intérprete. Possui artigos
publicados em revistas acadêmicas nacionais e internacionais. Tem experiência de mais de 6 anos na gestão de instituições públicas. Com o slogan: “Juntos, para
continuar avançando”, está concorrendo ao cargo de Diretora-Geral do Ifes campus Linhares.

Proposta de Gestão
Com vistas a consolidar a nova cultura organizacional, baseada na
colaboração, no desenvolvimento profissional contínuo, no respeito mútuo,
no reconhecimento profissional, na disponibilização de ferramentas que
auxiliem a execução eficaz do trabalho, com vistas a proporcionar uma
educação inovadora e criativa, foco da nossa atividade profissional, proponho
realizar algumas ações, apresentadas a seguir:

Ações para o Ensino
- Implementar ações alinhadas com o Projeto Político-Pedagógico (PPI) do Ifes
para uma educação humana, inovadora e criativa, com a intensificação do uso
de ferramentas digitais e a formação de grupos de estudos. 
- Fomentar e apoiar a efetiva aplicação da Lei nº 13.722, de 04 de outubro de
2018, que torna obrigatória a capacitação em noções de primeiros socorros
de professores e funcionários de estabelecimentos de ensino públicos e
privados de educação básica.
- Fomentar e implementar o projeto de permanência e êxito.
- Fortalecer ações de Internacionalização.
- Ampliar a divulgação das ações dos Núcleos (Napne, NAC, NEA e Neabi).
- Concluir o PPC do Curso de Segunda Licenciatura em Letras Inglês a
Distância (multicampi), com previsão de oferta em 2022.
- Ofertar o Curso de Bacharelado em Administração.
- Estabelecer um calendário para fomentar eventos dos grupos de ações
afirmativas.
- Garantir momentos de integração com estudantes e comunidade por meio
da realização de palestras com temas relevantes, como: Drogas, Educação
Sexual, Violência Doméstica, Planejamento Familiar, ECA, Gravidez na
Adolescência, Bullying, Pedofilia, entre outros. 

Ações para Inclusão
- Fomentar as ações do Napne e a implementação de práticas inclusivas como
adequações curriculares, formação de servidores(as) e acessibilidade.
- Ampliar as ações destinadas à conscientização sobre a diversidade de
gênero, questões étnico-raciais e culturais.
- Estruturar o espaço físico do Napne e do Neabi com recursos materiais, com
o objetivo de criar espaços acolhedores e adequados.
- Fazer a efetivação de um(a) docente de AEE (Atendimento Educacional
Especializado) no campus.
- Fortalecer e expandir o Clube de Leitura Melanina.
- Construir o Laboratório de Audiovisuais, um espaço para a produção de
comunicação verbal e imagética, mediada pela tecnologia, com a finalidade de
potencializar uma comunicação inclusiva e eficaz.
- Continuar buscando fomento para elaborar e implementar projetos de
acessibilidade.

Ações voltadas aos(às) Docentes

- Fomentar a formação continuada da prática docente, com a realização de
cursos, oficinas, e treinamentos, para aperfeiçoar a prática pedagógica e
ampliar a qualidade do ensino.
- Elaborar e disponibilizar o Manual do Docente, com todas as informações 

sobre a estrutura do campus, regulamentos, organograma e tutoriais para
auxílio nas diversas atividades vinculadas à atividade docente.
- Manter e intensificar a oferta de Mestrado e Doutorado interinstitucional
para capacitação de docentes.
- Realizar capacitação de docentes no campo da gestão, para que possam se
preparar para assumir cargos, tais como: Coordenadores de Curso, Diretores
de Ensino, Diretor de campus, entre outros, familiarizando-os com a rotina e
as tarefas administrativas específicas.

Ações voltadas aos(às) Técnico-Administrativos(as) 

- Disponibilizar ferramentas e recursos para a realização de tarefas de modo
ainda mais primoroso e eficaz.
- Realizar capacitação de servidores(as) sobre legislações e procedimentos
específicos dos setores administrativos.

http://lattes.cnpq.br/2399503904493688


Ações para Pós-Graduação, Pesquisa e Extensão 

- Ofertar as seguintes Especializações: Gestão Empresarial, Meio Ambiente,
Tecnologias 4.0, Finanças (EaD) e Práticas Pedagógicas.
- Fortalecer os grupos de pesquisa e estimular a criação de novos grupos.
- Melhorar as condições de espaço de trabalho para pesquisadores, com a
implantação, manutenção e aprimoramento de laboratórios de pesquisa.
- Fomentar e apoiar a divulgação de trabalhos de pesquisa de servidores(as) e
estudantes em eventos acadêmicos e científicos.
- Criar um Comitê Editorial para avaliar trabalhos que podem gerar artigos e
dar orientação de como submetê-los a várias revistas.
- Continuar o estímulo e o apoio à participação de estudantes em projetos de
iniciação científica, como o Pibic-EM (Programa Institucional de Bolsas de
Iniciação Científica para o Ensino Médio).
- Concluir o Espaço IFMaker Linhares, que abrigará dois laboratórios, com foco
em inovação, metodologias ativas de aprendizagem e a disseminação da
cultura maker.
- Fortalecer e ampliar as ações da Incubadora.
- Realizar seminários e feiras de ciência e tecnologia.
- Consolidar e realizar convênios com instituições públicas e privadas para
pesquisa, extensão, inovação e empreendedorismo.
- Continuar com o apoio às atividades iniciadas e planejar outras.
- Fomentar e ampliar a oferta de estágios e a assinatura de novos convênios.

Ações voltadas para a Saúde e o Bem-estar 

- Implementar o projeto “Saúde no Campus” objetivando a formação integral
dos(as) estudantes por meio de ações que promovam sua saúde física e
mental.
- Apoiar e organizar campanhas de promoção da saúde de servidores(as) e
estudantes.
- Implantar e trabalhar o conceito de Qualidade de vida no trabalho, com o
objetivo de aumentar o bem-estar coletivo e individual, principalmente no que
se refere a cuidados com a saúde física e emocional.
- Incentivar e apoiar a criação de grupos de solidariedade, composto por
servidores(as) e estudantes, com o propósito de buscar ajuda para atender às
necessidades de pessoas ligadas ao campus, que se encontram em estado de
vulnerabilidade, assim como em orfanatos, asilos e demais entidades
assistenciais, por meio de ações diretas ou indiretas.
- Implementar ações de Biblioterapia (fomentar espaços de socialização e
convivência que primem pela leitura do mundo, em suas diversas 
manifestações, sejam textuais, orais, expressivas, coloquiais, que
potencializem a comunicação, a linguagem e a expressão dos sentimentos).

Ações voltadas para o Meio Ambiente e a Sustentabilidade

- Concluir a Usina Solar para atender à demanda energética da Instituição e
servir de referência para estudo dos(as) estudantes.
- Criar um Programa de Coleta Seletiva Solidária, em que os materiais
recicláveis coletados no campus possam ser doados a entidades sociais.
- Criar e implementar o projeto “Campus Sustentável” em que serão
trabalhados aspectos relacionados à legislação ambiental, como a destinação
correta de resíduos, adequação de espaços, redução do uso de energia
elétrica, entre outros.

- Estimular e apoiar a participação de discentes e servidores(as) em
campeonatos esportivos, internos e externos.
- Promover momentos de integração entre os(as) servidores(as), com jogos,
atividades de recreação, comemorações, entre outros.
- Estimular e realizar Projetos de atividades físicas e esportivas para estudantes
e servidores(as).
- Fomentar e apoiar viagens culturais.
- Propor a criação de um evento artístico-cultural, a fim de valorizar o talento
de estudantes e servidores(as), com a participação da comunidade, como
forma de divulgação do campus.
- Criar o Laboratório de Artes, um espaço para estudantes e servidores(as)
produzirem e mostrarem sua arte, de forma diversa.
- Abrir espaços para murais de artes desenvolvidas por estudantes e
servidores(as).

- Contribuir com ações para proporcionar eficiência na gestão dos processos
administrativos. 
- Proporcionar a troca de experiência com outros campi no que se refere a
boas práticas no trabalho (o que foi ou pode ser inovado, por exemplo).
- Estimular e apoiar a participação em projetos de pesquisa, de preferência
com fomento.
- Angariar esforços para recompor e ampliar o quadro de servidores(as).
- Manter e intensificar a oferta de Mestrado e Doutorado interinstitucional
para capacitação.
- Fomentar e apoiar a realização de treinamentos e cursos sobre legislações e
rotinas de trabalho.
- Ofertar cursos no campo da gestão, para que os(as) servidores(as) possam se
preparar para assumir cargos, tais como: Coordenadores de Setor, Diretores
de Ensino, Diretores Sistêmicos, Diretor de campus, entre outros,
familiarizando-os com a rotina e as tarefas administrativas específicas.

Ações voltadas à Comunidade

- Intensificar a divulgação das ações do campus na comunidade local e
regional.
- Propor a criação de um evento artístico-cultural, a fim de valorizar o talento
de estudantes e servidores(as), com a participação da comunidade, como
forma de divulgação do campus.
- Trazer para o campus parceiros institucionais por área de formação, para a
realização de palestras e eventos para estudantes, servidores(as) e
comunidade.

Ações voltadas à Infraestrutura

- Montar e equipar o Laboratório de Informática 3, no Bloco G.
- Adequar e ampliar a guarita lateral do campus, equipando-a com dispositivos
tecnológicos para um acesso seguro e moderno aos usuários.
- Continuar buscando fomento melhorar a integração entre os espaços físicos.
- Construir o Laboratório de Mecânica, para complementar e ampliar o
conhecimento dos estudantes da Engenharia e da Automação nessa área.
- Construir ou disponibilizar local adequado de apoio aos(às) funcionários(as)
terceirizados(as).
- Angariar recursos para a construção de um Auditório no formato de
anfiteatro.

Ações de Gestão 

- Manter o planejamento de gestão participativa e democrática.
- Criar e desenvolver projetos que visem à integração de servidores(as) e
estudantes.
- Estimular a colaboração, o respeito e a satisfação coletiva.
- Estimular e proporcionar ações para o desenvolvimento de lideranças, tanto
de servidores(as) quanto de estudantes.
- Melhorar o fluxo e as ações da Comunicação interna.
- Fomentar a ampliação do acesso de todos(as) os(as) estudantes e
servidores(as) à Biblioteca Digital, no âmbito do Cefor.
- Utilizar o espaço da biblioteca como ambiente de aprendizado e de interação
social entre os(as) usuários(as) do campus.
- Discutir e analisar com as representatividades do campus a possibilidade de
oferta de novos cursos.
- Buscar diálogos com os responsáveis pelo transporte público do Município
com o intuito de melhorar o acesso ao campus.
- Favorecer a interculturalidade entre os diversos agentes heterogêneos que
envolvem a pluralidade do campus.

Ações voltadas para o Esporte, a Cultura e o Lazer

- Angariar recursos para a implementação de uma academia dentro do
ginásio esportivo, para uso de estudantes e servidores(as).
- Fortalecer as ações voltadas para o treinamento de equipes nas diversas
modalidades de esportes.
- Angariar recursos para a construção de uma pista de atletismo na área do
ginásio de esportes.


