ee
PLANO DE ACAO IFES

Campus Montanha (2021-2025)

Slogan: “A Unido que gera Desenvolvimento”

Claudia da Cunha Monte Oliveira
Professora EBTT;

Graduada e pés-graduada em Matematica,
Mestra em Educacgdo matematica

Fago parte de toda a historia do Campus Montanha.
Estou no Campus antes mesmo do primeiro tijolo instalado
Fiz parte da equipe de implantag¢ao, atuei como coordenadora adjunta do
PRONATEC, Coordenadora Geral de Ensino e posteriormente como Diretora
de Ensino. Hoje, ocupo a fun¢ao de Diretora Geral desde 04 de junho de 2020,
quando fui indicada pelo magnifico Reitor, até o periodo eleitoral.

Como candidata a Diretora Geral, quero ouvir a comunidade
académica e receber sugestées sobre demais agées além das
que ja serao apresentadas no plano, pois acredito que a Unido
é 0 que gera desenvolvimento.

  
 
 

PROPOSTA DE GESTAO: PESQUISA E EXTENSAO:
Minha gestdo sera baseada na Intensificar, estimular e possibilitar
transparéncia das agoes, a participagao em editais que
comprometimento e uniGo da oferecem recursos;

equipe gestora, integrag¢do e Estimular pesquisas, nos dois eixos
envolvimento dos trés segmentos: all do Campus, que tragam o

docentes, discentes e desenvolvimento da_ regiao;
técnico-administrativos em Criar novos laboratérios.
educag¢do, nas agées do Campus.

ENSINO

Legalizar o biotério de criag¢do animal:

Criagdo de cursos EAD em parceria com outros Campi:
Fortalecimento do Pré-Enem em parceria com outros campi:
Criagdo de projetos de ensino que fortalegam o aprendizado’

SUSTENTABILIDADE AMPLIACAO

Implantar mais placas solares para Construir um terceiro bloco;
reducdo de custos com energia; Ampliar o refeitério;
Ampliar o sistema de irrigagdo para Ampliar a Enfermaria;
utilizag¢ao de Ggua subterranea na Ampliar a biblioteca;

area de jardinagem e paisagismo. Criar salas de monitoria;

Criar mais laboratérios;

Criar uma sala para o Grémio;
Criar salas para os nucleos;
Construir um complexo esportivo.

 
 
  
