
Apresentação

Ensino
Proposta de Gestão

• Organizar com os setores do ensino, professores e repre-
sentação estudantil projetos e ações para diagnóstico e 
recuperação gradativa das defasagens educacionais decor-
rentes do período de pandemia;

• Continuar a implementação dos protocolos de segurança 
para que, assim que possível, tenhamos um retorno gradu-
al das atividades presenciais e ensino híbrido;

• Concluir as revisões de projetos de cursos, favorecendo 
uma maior integração entre educação técnica profissional 
e o ensino médio;

• Fortalecer o processo de verticalização, incentivando os 
estudantes a prosseguirem sua vida acadêmica nos cursos 
do próprio campus;

• Ampliar e fortalecer a gestão do ensino envolvendo 
coordenadorias ligadas ao ensino e professores;

• Estimular a participação discente nas ações, nos progra-
mas e em representações estudantis como grêmio, centros 
acadêmicos, conselhos e comissões;

• Acompanhar e dar suporte para o reconhecimento e 
avaliações periódicas dos cursos de graduação perante o 
MEC;

Formação:
Mestre em Gestão Social, Educação e Desenvolvimento Regional – FVC (2017); Especialista em Docência do Ensino 
Superior – UCB (2007); Especialista em Segurança de Redes de Computadores – UGF (2008); Graduado em Tecnologia em 
Redes de Computadores – CEFETES (2006); Técnico em Informática – CEFETES (2003).

Cargo: 
Professor de Ensino Básico, Técnico e Tecnológico.

Nome do candidato: 
Anderson Rozeno Bozzetti Batista.

Cargo a que se destina: 
Diretor-geral do campus Nova Venécia.

Slogan:
Juntos, consolidando e avançando com diálogo e transparência.

• Estimular a utilização dos laboratórios nas aulas práticas 
e projetos de pesquisa;

• Estimular projetos e estratégias para melhoria do rendi-
mento acadêmico dos estudantes visando, assim, à redu-
ção dos índices de evasão e reprovação;

• Incentivar as atividades sociais, esportivas, artísticas e 
culturais, reforçando a formação para além do currículo;

• Manter a busca por recursos, o apoio às atividades e a 
implantação das políticas institucionais relacionadas às 
ações dos núcleos: Napne (Núcleo de Atendimento a 
Pessoas com Necessidades Específicas), Neabi (Núcleo de 
Estudos Afro-brasileiros e Indígenas) e NTE (Núcleo de 
Tecnologias Educacionais);

• Implantar o NGS (Núcleo de Estudos e Pesquisas sobre 
Gênero e Diversidade Sexual) no campus;

• Ampliar o acervo bibliográfico do campus e estimular a 
comunidade para acesso a este;

• Manter e ampliar os programas e projetos voltados à 
divulgação do campus, a exemplo do Ifes Portas Abertas.

PLANO DE AÇÃO



Infraestrutura

-  

Pesquisa, Extensão e Pós-Graduação

Gestão

contato:

bozzetti.ifes@gmail.com

• Promover o desenvolvimento de políticas voltadas à 
saúde física e mental de servidores e estudantes;

• Promover, incentivar e estimular o diálogo permanente 
entre servidores e comunidade;

• Promover e priorizar a execução dos programas de 
assistência estudantil, atendendo, sempre da melhor 
forma, as necessidades da comunidade discente;

• Manter a incessante busca por recursos para aulas de 
campo e visitas técnicas;

• Continuar a implantação de sistemas administrativos 
que visem a facilitar, agilizar e dinamizar as atividades 
dos setores;

• Manter a busca por novas vagas para técnicos e profes-
sores;

• Continuar o processo de desburocratização e agilidade 
das ações, sempre atendendo as legislações vigentes;

• Fortalecer as ações de comunicação nas diversas 
formas de mídia de maneira que promova, interna e 
externamente, o conhecimento das atividades realizadas 
pelo Campus, criando política de divulgação de resulta-
dos (premiações, publicações científicas, aprovações, 
entre outros) em redes sociais, site do campus, além de 
jornais, revistas, rádio e televisão;

• Incentivar/participar de reuniões com o Grêmio 
Estudantil, Centros Acadêmicos e líderes de turma, 
favorecendo o diálogo e aumentando a participação dos 
estudantes junto à gestão do campus;

• Prosseguir prestando apoio e suporte às atividades e 
ações que oportunizem captação de recursos orçamentá-
rios para execução de programas e projetos do campus;

• Incentivar a utilização de aplicativos para melhoria na 
interação com os setores;

• Articular com as prefeituras, empresas, associações e 
representações políticas da região, a fim de buscar infor-
mações sobre demandas, divulgar nossos resultados e 
levar projetos e parcerias que visem ao desenvolvimento 
da região;

• Buscar parcerias para oferta de Mestrado Interinstitu-
cional (MINTER) e Doutorado Interinstitucional (DINTER) 
para capacitar os servidores do campus;

• Apoiar e conceder afastamentos e licença capacitação 
dos servidores, mediante edital interno, para cursar 
Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu e Pós-Gradu-
ação Lato Sensu.

• Apoiar e ampliar as práticas de inclusão e acessibilida-
de;

• Atuar de forma conjunta com a Reitoria;

• Buscar investimentos para aprimoramento das áreas 
de convivência e de estudo no contraturno.

• Buscar investimentos que visem à redução das despe-
sas de custeio do campus;

• Aperfeiçoar os processos de adequação da infraestrutu-
ra do campus, visando ao atendimento da política nacio-
nal de acessibilidade;

• Buscar investimento para melhorias e ampliações da 
estrutura física e dos equipamentos de laboratórios do 
campus;

• Buscar investimentos para atualização dos equipamen-
tos de TI.

• Apoiar e ampliar a oferta de Cursos de Pós-Graduação, 
visando à produção e à disseminação de conhecimentos 
científicos e tecnológicos que contribuam para a promo-
ção do desenvolvimento da região;

• Manter a busca por recursos e o apoio às atividades dos 
núcleos NEAA (Núcleo de Educação Ambiental e Agroeco-
logia) e NAC (Núcleo de Arte e Cultura);

• Fomentar as atividades de pesquisa e extensão por 
meio dos editais internos;

• Oportunizar a apresentação de trabalhos científicos de 
discentes e docentes em eventos nacionais e internacio-
nais, bem como a publicação de artigos em revistas 
indexadas por meio dos editais internos com auxílio 
financeiro;

• Colaborar para o desenvolvimento da Empresa Jr. e 
para o núcleo incubador no campus, almejando um 
desenvolvimento tecnológico para região.

• Consolidar e implementar novos núcleos e grupos de 
pesquisa;

• Captar oportunidades de parcerias para projetos de 
pesquisa e extensão com o setor empresarial, governo, 
universidades e escolas;

• Buscar parcerias e convênios com empresas para 
proporcionar aos discentes a inserção no mundo do 
trabalho;

• Promover encontro de egressos do campus.


