ASU

ahs

Graduado em Zootecnia / UFES, 2006
Mestre em Produgao Animal / UENF, 2009
Doutor em Ciéncia Animal / UENF, 2013

Professor do Ensino Basico Técnico e Tecnologico / lfes, 2012 — atual
Coordenador de Pesquisa, Pos-graduacao e Extensao / Ifes, 2012 - 2014

Diretor-Geral / lfes - Campus Piuma, 2017 - 2021

JUNTOS PODEMOS
SU LE

Diretor-Geral do Instituto Federal do Espirito
Santo - Campus Piuma

Marcelo Polese
professor_polesemarcelo

marcelopolese32@gmail.com

A palavra que define o Ifes - Campus Piuma é Sl

   

ACAO! Com todos

os desafios, tem transformado a realidade regional oferecendo ensino
publico, gratuito e de qualidade para o desenvolvimento humano.

Nos ultimos quatro anos, passamos_ por

contingenciamento, pandemia, corte orgamentario e
outras adversidades. A jornada, com um sentimento
de luta ininterrupta para todos, tem sido, por vezes,
dura. Entre erros e duvidas, que servem de
experiencia, temos vencido os obstaculos com foco

nos acertos, nos avangos e nas conquistas que
foram sempre pautadas nas demandas que
beneficiam a todos.

Todo caminho percorrido nos norteia para a
gestao futura porque JUNTOS PODEMOS AINDA
MAIS: atuar com acoes colaborativas em busca de

solugoes inovadoras no Ensino, na Pesquisa, na
Extensao, na Pos-graduagao, além de Gestao,
Administragao, Economia Solidaria, Cultura, Esporte,
Lazer, Internacionalizagao, Interdisciplinaridade e
tantos outros. Com espaco e com oportunidade
para o amplo debate visando o crescimento e a
consolidagao do Ifes - Campus Piuma, pretende-se
continuar atendendo as demandas do coletivo, com
melhorias para Servidores, Discentes, Comunidade,
Empresas, Associagoes, Cooperativas e todos os
parceiros com foco no desenvolvimento social e
regional.

Mantenha a cidade limpa.@ Nao jogue esse impresso em vias publicas. QNVIZO am

 
Os pilares para a gestao 2021/2025 do Campus Piuma terao como base as melhorias dos
indicadores da Plataforma Governanga em Numero — GEN, voltada para o progresso nos
democratica,

resultados como administragao comunicativa,

Escaneie e deixe
a sua sugestao!

proativa, participativa,

transparente, humanizada e solidaria. Nessa administragao, insere-se a comunidade com
equidade, empatia e a forga de nossa diversidade nos unindo pela Educagao. E é€ por isso que

vamos construir o futuro de nosso campus JUNTOS.

Escaneie o QR — CODE ao lado e ajude a complementar o Plano de Acao 2021 / 2025.

PLANO DE ACAO 2021/2025

Valorizagao dos Discentes

* Incentivar o protagonismo estudantil e buscar parceiros
e recursos para bolsas;

* Apoiar as agoes do Centro Académico e do Grémio
Estudantil, interagindo com eles;

* Incentivar a realizagao de visitas técnicas e as praticas
de esporte, cultura e lazer;

* Fortalecer a insercao dos discentes e egressos em agoes
de inovagao e na area técnica;

* Incentivar a realizagao de Pibic-Jr, de Extensao e de
Iniciagao Cientifica;

* Fortalecer a assisténcia estudantil e digital, buscando
formas de implementagao do PNAE;

* Incentivar a realizagao de mais aulas praticas e as
monitorias estudantis;

* Fortalecer e incentivar a pratica de estagio e politicas de
primeiro emprego e trainee,

* Estudar a institucionalizagao do projeto “Estudos
Avangados para Exames Nacionais".

Valorizagao dos Servidores

* Incentivar a qualificagao, o teletrabalho e a licenga
capacitagao;

* Fortalecer os programas interinstitucionais Minter e
Dinter;

* Fortalecer as agoes do setembro amarelo, outubro rosa e
novembro azul;

* Promover cursos de formagao continuada e atualizagao
in company,

* Aproveitar habilidades e experiéncias de Servidores para
solugoes inovadoras;

* Proporcionar mais momentos de interacao, de
experiéncias exitosas, eventos e coworking;

* Fortalecer a politica de qualidade de vida, valorizacao,
saude e bem-estar;

* Facilitar a participagao em eventos e representagao
institucional.

Ensino

* Fortalecer o dialogo com os municipios e com a
comunidade, identificando as demandas de novos cursos
e formagao para atender a sociedade e 0 desenvolvimento
regional;

* Fortalecer as coordenadorias de cursos junto as
comunidades interna e externa;

* Fortalecer o eixo tecnologico de Recursos Naturais
através da verticalizacao e da eficiéncia académica dos
cursos;

* Estudar a implementagao da complementagao
pedagogica como curso regular;

* Ampliar as ofertas do centro de linguas, atendendo as
demandas internas e regionais;

* Fortalecer o nono ano de sucesso junto aos municipios
da microrregiao do Litoral Sul;

* Fortalecer o ensino a distancia e 0 uso das tecnologias
educacionais;

* Fortalecer os espacos de dialogos sobre praticas
pedagogicas e adequacao dos projetos pedagogicos;

 

 Fortalecer as politicas de acesso, de permaneéncia e de
éxito, e agdes de interdisciplinaridade;

* Propor um processo de formagao continuada com foco
nas discussoes dos processos de ensino e aprendizagem.

Extensao, Pesquisa e Pos-graduacgao

* Fortalecer o eixo tecnologico e as politicas de
intercambiodo Campus;

* Ampliar as iniciativas de extensao, pesquisa e inovagao
dos Servidores e Alunos;

* Apoiar a Pos-graduagao e o mestrado
profissionalizante;

* Ampliar a interagao com as comunidades e fortalecer a
divulgacgao das acoes realizadas;

* Fomentar a criagao de cursos FIC e promover dias de
campo;

* Fomentar a realizagao de eventos de networking,
coworking, startup e inovagao;

* Fortalecer e consolidar a Empresa Junior e estudar a
implementagao da incubadora;

* Incentivar a participagao em eventos e a publicagao de
artigos, livros e apostilas;

* Fortalecer os grupos de pesquisa e incentivar a
inovagao tecnologica;

* Fomentar a discussao para 0 credenciamento dos
laboratorios do Campus.

Instituigao e Administragao

* Articulagao de politicas voltadas para captacao externa
de recursos é parceiros;

* Discutir junto a comunidade mais acgoes alinhadas com
agenda 2030 da ONU;

* Fortalecer, incentivar e valorizar as Comissoes, NUcleos
e Grupos Institucionais;

* Priorizar a execugao dos novos projetos de ampliagao e
modernizagao da infraestrutura;

* Elaborar plano de comunicagao interna e externa e
consolidar o Campus na regiao;

* Otimizar a presenga da gestao com dialogo
participativo com os Servidores e Alunos;

* Promover a autonomia da equipe gestora e firmar mais
acordos de cooperacao e convenio;

* Buscar parceiros para 0 uso e custos compartilhados,
podendo adquirir 0 barco escola;

* Aumentar a geracao de energia limpa e implementar
sistema de capta¢ao de agua;

* Padronizar e regulamentar os procedimentos
administrativos internos;

* Elaborar plano geral de manutengao e otimizar o uso de
recursos e espacos do Campus;

* Incentivo a formagao da banda comunitaria do Campus;
* Promover parcerias para agdes educativas acerca de
violéncia contra mulher, homofobia, racismo e violéncia
contra a crianga;

* Elaborar projeto de acessibilidade, sinalizagao e
mobilidade.

 
