Apresentação do candidato:
Cargo: Professor de Ensino Básico, Técnico e Tecnológico, Titular
Formação: Técnico em Mecânica (ETFES, 1977), Professor Licenciado em Técnicas Industriais
(UFES, 1982), Mestre em Ciência da Educação (UFRRJ, 2005) e Doutor em Produção Vegetal (UENF, 2014).
CV Lattes: http://lattes.cnpq.br/3065941054514014
Slogan de campanha: O Ifes é Mais Reitor Jadir
Nome do candidato: Jadir José Pela
Cargo a que se destina: Reitor do Ifes
MENSAGEM DO JADIR
Minha jornada no Ifes é uma vida. Comecei como estudante, no Curso Técnico em Mecânica da antiga ETFES, turma de 1975. Ali
também iniciei minha carreira profissional, somando já 42 anos. De família humilde, aprendi desde cedo a trabalhar duro e a sempre
construir relações com base na sinceridade e no respeito ao próximo. Como servidor e professor, venho partilhando os sonhos e
realizações de várias gerações que passam por nossos cursos. Como gestor, lutei de corpo e alma pelo grandioso projeto de união das
unidades do Cefetes e das Escolas Agrotécnicas Federais de Alegre (EAFA), de Colatina (EAFCOL) e de Santa Teresa (EAFST) para criar o
Ifes, esta incrível Rede multicampi da qual tanto nos orgulhamos. O bem-estar dos nossos servidores e estudantes está sempre no meu
foco. Quando batalhamos por orçamento, gerimos recursos, trabalhamos pela eficiência dos processos, sempre temos em mente as
pessoas. A participação e o diálogo guiam nossa gestão. Cada campus do Ifes exerce um papel de transformação para sua localidade,
sua região, sua gente. A qualidade do ensino, os projetos de pesquisa, as muitas ações de extensão, inovação, sustentabilidade,
empreendedorismo, enfim, a vasta gama de serviços que prestamos à comunidade traduz o valor da educação para o desenvolvimento com inclusão social e produtiva, com igualdade de oportunidades. Da mesma forma que esta Instituição fez de mim quem sou,
renovo o desejo e a esperança de que alcancemos ainda mais capacidade de fazer entregas transformadoras aos jovens e adultos da
nossa terra, galgando o merecido reconhecimento da sociedade. Somos Ifes!
Princípios da gestão:
Nossa atual gestão é conduzida na busca de aprofundar a convivência. Este é o instrumento que adotamos para aplicar os princípios
de trabalho que nos guiam: escuta ativa com abertura ao diálogo franco e respeito à diversidade de ideias, integridade nas relações
interpessoais e no cuidado com a gestão pública, governança participativa por meio de inúmeros fóruns e colegiados, eficiência nos
processos de trabalho, transparência nas ações e inovação nos fazeres. Com esta abordagem, estamos fazendo entregas muito
valorizadas, com impactos positivos percebidos por toda a comunidade institucional. E reconhecidos pela sociedade. Nossa proposta é
fazer ainda mais!
Plataforma para a Gestão 2021-2025:
Acreditamos que as pessoas são o início, o meio e o fim de uma instituição. O Ifes, em seus já quase 112 anos, é resultado de uma obra
coletiva em construção, atravessando gerações. A educação, eixo que organiza todos os nossos afazeres institucionais, deriva em
temáticas que precisam da nossa permanente atenção. Delas transbordam os benefícios que chegam à sociedade, que está sempre
em transformação, trazendo novos desafios, novas demandas. Nesta eleição, renovamos nosso olhar sobre esses temas e seus contextos, conforme nos vem sendo propostos por servidores, estudantes e membros da comunidade. Apresentamos a seguir, não como
propostas acabadas, mas como nossa plataforma de reflexão e diálogos durante a campanha eleitoral, vislumbrando a gestão do Ifes
para o período 2021-2015. Queremos te ouvir! E te ver presente nessa experiência fantástica que é ser e fazer o Ifes! O Ifes é Mais Reitor
Jadir!

O IFES
É

mais

JADIR

+ Ensino:
• Efetivar a integração curricular ensino pesquisa extensão
inovação nos Projetos Pedagógicos de Cursos, pautados na
legislação educacional e nos arranjos produtivos locais.
• Consolidar a política de acesso, permanência e êxito para
discentes.
• Promover formação continuada para os profissionais da
educação com foco no aprimoramento das ações de ensino,
gestão e atendimento aos discentes.
• Efetivar as políticas de gênero, de etnia, de raça e de orientação
sexual.
• Ampliar a oferta da Educação de Jovens e Adultos (EJA).
• Estimular a participação discente nas ações de ensino e nas
representações estudantis.
• Efetivar a política de educação especial na perspectiva inclusiva
em todos os níveis e modalidades.
• Apoiar os centros, grêmios e os diretórios acadêmicos.
• Incentivar as Tecnologias da Informação e Comunicação (TICs)
nas práticas pedagógicas e nas ações em rede, por meio dos
Núcleos de Tecnologias Educacionais (NTEs).
• Institucionalizar a Educação a Distância (EaD), ampliação de
polos de educação a distância.

Reitor

+ Pesquisa e Pós-graduação:
• Ampliar ações de fomento para a pesquisa aplicada.
• Acompanhar os produtos educacionais com potencial de
inovação.
• Consolidar o stricto sensu, estabelecer parcerias para
pós-graduação lato sensu e ações para interiorização.
• Fomentar parcerias de Minter e Dinter.
• Desenvolver uma política de Difusão da Cultura Científica
para a comunidade externa em conjunto com a Assessoria
de Comunicação Social.
• Incentivar a integração dos alunos do ensino técnico e da
graduação em projetos da pós-graduação stricto sensu.
• Criar uma política de acompanhamento de egressos dos
programas de iniciação científica e dos alunos da pós-graduação

+ Administração Geral:
• Aprimorar a governança no planejamento orçamentário e
financeiro institucional.
• Apoiar nas ações de criação de Cooperativas para os campi
agrícolas.
• Desenvolver uma política referente aos arquivos institucionais.
• Ampliar o plano de incentivo às ações e aquisições de
tecnologias sustentáveis na reitoria e nos campi.
• Consolidar a gestão referente à contratação de fundação
de apoio.

+ Extensão:
• Acompanhar o egresso como elo de parcerias e formação
continuada.
• Aumentar a atuação nos territórios próximos às unidades
do Ifes, com mais parcerias e atendimentos aos arranjos
produtivos e comunidades do entorno.
• Priorizar ações de inclusão social e produtiva junto às
comunidades.
• Aumentar a captação de recursos com diferentes fontes de
fomento, bem como a capacidade interna de gestão e
aplicação de recursos em projetos institucionais de interesse público.
• Implementar a Política Cultural do Ifes e consolidar a Rede
de Núcleos de Arte e Cultura (NAC).
• Consolidar a Agência de Inovação (Agifes).
• Fortalecer a política de estágio para estudantes do Ifes.
• Incentivar o empreendedorismo inovador.
• Incentivar as ações de intercâmbio técnico-científico e
cultural.
• Ampliar as possibilidades de formação profissional e
geração de trabalho e renda.

+ Comunicação:
• Promover maior integração da comunicação nas ações do
Ifes.
• Intensificar a articulação de ações, estratégias, processos e
canais de comunicação com o objetivo de fortalecer a
identidade do Ifes e boas práticas para a gestão.
+ Gabinete da Reitoria:
• Manter o projeto de Reitoria Itinerante no intuito de
manter o diálogo constante entre a reitoria e os campi.
Implementar o teletrabalho de acordo com o formato de
programa de gestão no âmbito da Secretaria de Gestão da
Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo
Digital do Ministério da Economia, já aprovado pelo Ministério da Economia.
• Ampliar as ações de Internacionalização.
• Apoiar as ações da Procuradoria Federal junto ao Ifes.
• Consolidar a Corregedoria no âmbito do Ifes.
• Acompanhar os relatórios do FalaBr como canal de
integração da ouvidoria, comissão de ética, corregedoria e
auditoria interna.
• Criar uma gestão de conhecimento a partir dos dados do
FalaBr.
• Fortalecer a gestão e controle interno a partir das
recomendações da Auditoria Interna.
• Apoiar as ações da Comissão de Ética.
• Acompanhar a gestão das demandas advindas de órgãos
externos.
• Implementar políticas de boas práticas na gestão pública.
• Consolidar as ações das comissões permanentes ligadas ao
gabinete: Comissão Permanente de Pessoal Docente (CPPD),
Comissão Permanente de Verificação da Autodeclaração
(CPVA), Comissão Interna da Supervisão (CIS), Comissão de
Ética, Comissão Própria de Avaliação (CPA), Comitê Gestor
de Tecnologia da Informação e Comitê Gestor de Segurança
da Informação.
• Fortalecer as pautas dos diferentes fóruns no âmbito do
Ifes por meio das pró-reitorias responsáveis, tais como:
Fórum de Integração Escola-Empresa-Comunidade (FIEC),
Fórum de Diretores de Pesquisa e Pós-Graduação, Fórum de
Gestores de Administração, Fórum de Gestores de Ensino,
Fórum de Gestão de Pessoas, Fórum dos Núcleos de
Atendimento às Pessoas com Necessidades Específicas
(Fonapne), Fórum dos Bibliotecários (FBI), Fórum de Gestão
Pedagógica (FGP), Fórum Interdisciplinar de Assistência
Estudantil (Fiae), Fórum de Registro Acadêmico (FRA),
Fórum dos Núcleos de Estudos Afro-Brasileiros e Indígenas
(Foneabi), Núcleo de Estudos e Pesquisas em Gênero e
Sexualidades do Ifes (NEPGENS), Fórum de Tecnologia da
Informação (FTI).

O IFES
+ Desenvolvimento Institucional:
• Acompanhar as ações do planejamento estratégico.
• Consolidar as ações de governança.
• Ampliar a implementação dos módulos disponíveis no SIG.
• Implementar melhorias nas ferramentas de apoio à
tomada de decisão.
• Implantar o Escritório de Gestão de Projetos e Processos
(EGPP).
• Implantar plano anual de desenvolvimento institucional,
envolvendo as áreas de obras e de tecnologia da informação.
• Acompanhar a gestão dos indicadores estratégicos
relacionados no Plano de Desenvolvimento Institucional
(PDI).
• Consolidar a Transformação Digital, buscando a satisfação
do usuário.
• Melhorar a infraestrutura de tecnologia da informação de
forma integrada, especialmente no DataCenter.
• Consolidar as políticas de segurança, gestão e controle na
área de Tecnologia da Informação.
• Consolidar o relacionamento do Ifes com a fundação de
apoio, ampliando o rol de projetos e a transparência.

É

mais

JADIR

+ Gestão de Pessoas:
• Elaborar e implementar a Política Estratégica de Gestão de
Pessoas, com foco na elevação dos indicadores de governança de pessoal do Ifes.
• Implementar a Política de Atenção à Saúde e Segurança do
• Trabalho dos Servidores do Ifes (Pass-Ifes), Programa de
Qualidade de Vida no Trabalho e Programa de Gestão do
Desempenho.
• Intensificar as campanhas de informações em saúde e
qualidade de vida, visando o bem-estar dos servidores.
• Consolidar as políticas de remoção interna de servidores.
• Implantar canal de atendimento para primeiro atendimento das demandas do servidor.
• Realizar a “Avaliação 360” nas equipes.
• Implementar cursos relacionados aos resultados do Plano
Anual de Capacitações e um plano de capacitação para os
novos gestores públicos.

Reitor

++ Futuro próximo (espaço dos antigos Galpões do IBC):
• Criar o Centro de Inovação do Ifes (nome provisório) em
Jardim da Penha - Vitória - Espírito Santo (ES), como potencializador para um ambiente de pesquisa, desenvolvimento,
empreendedorismo e inovação para o Espírito Santo com
laboratórios, espaços maker, incubadora de startups,
economia criativa e centros de pesquisa e outros espaços
para projetos de empresas e de outras organizações da
sociedade, além de estruturas de uso da comunidade.
• Criar espaços para a Reitoria, o Centro de Referência em
Formação e em Educação a Distância (Cefor), Polo de
Inovação, Agência de Inovação do Ifes (Agifes).

