
Plano de ação 2021/2025 

 

Gilmar Luiz Vassoler 
Professor Ensino Básico, Técnico e Tecnológico 
Doutor em Engenharia Elétrica 
Mestre em Engenharia Elétrica 
Graduado em Engenharia de Computação 
Lattes:  http://lattes.cnpq.br/4324881751736449 
 
Candidato ao cargo de Diretor-Geral do Campus Serra do Ifes 
 
Slogan #Juntos por um Campus cada vez melhor 
 
 
 

 

Meu perfil 

Entrei no Ifes em 2006, como professor da coordenadoria de informática. Em 2009 assumi a coordenação 

do curso de Bacharelado em Sistema de Informação. Em 2015, fui designado Coordenador de Pesquisa e 

em 2016 fui convidado para representar a Diretoria de Pesquisa, Pós-Graduação e Extensão. Esta jornada 

permitiu que eu adquirisse conhecimentos e experiências necessárias para pleitear o cargo de maior 

responsabilidade entre todos do campus, o de Diretor-Geral.  

Resumo da Proposta de Gestão 

Prezados servidores, discentes e colaboradores, este documento apresenta propostas que considero 

fundamentais para melhoria do Campus e de nosso ambiente de trabalho. É importante enfatizar que não 

estão fechadas, mas servem como um balizador para a criação de um plano de trabalho detalhado, que 

será construído por várias mãos e estará focado no equilíbrio das ações a serem trabalhadas no Campus 

nos próximos quatro anos. 

O Campus Serra vem crescendo, tanto em infraestrutura quanto em ações de ensino, pesquisa, pós-

graduação e extensão. Com isso, o Campus vem ganhando reconhecimento em suas áreas de atuação: 

formando talentos em seus cursos; atuando junto à comunidade com os projetos de extensão 

comunitária; estabelecendo parcerias por meio das ações de pesquisa, desenvolvimento e inovação 

tecnológica. Evidentemente, este crescimento tem gerado novos desafios que precisam ser enfrentados 

e vencidos. Assim, proponho algumas linhas de atuação que, na minha visão, necessitam de 

aprimoramento, para estabelecermos um ambiente harmonioso, colaborativo e sustentável. 

Em relação à gestão e à administração: 

● Ouvir os servidores, alunos e colaboradores para “sentir” o campus pelas pessoas que fazem parte 

dele; 

● Implantar um calendário de reuniões ordinárias entre a gestão e a comunidade do campus para 

discutir assuntos de interesse; 

● Primar pela excelência nas ações desenvolvidas no âmbito do Ifes; 



● Repensar os procedimentos administrativos de modo a torná-los mais simples, sempre que 

possível; 

● Otimizar os fluxos dos processos, definindo com clareza ações e atribuições de cada parte; 

● Minimizar a burocracia, sempre que possível; 

● Buscar formas de automatizar tarefas e controles dos diversos setores; 

● Repensar a divisão do trabalho com o objetivo de trazer equilíbrio para os setores, respeitando 

os documentos institucionais; 

● Criar e disponibilizar manuais com informações para realização de procedimentos voltados para 

alunos e servidores; 

● Criar um plano de marketing institucional para ampliar e consolidar reconhecimento do Campus 

Serra perante a sociedade. 

● Melhorar continuamente os espaços físicos e demais infraestruturas do Campus. 

Em relação às pessoas: 

● Buscar formas de aumentar a interação entre alunos e servidores, através de eventos, espaços e 

momentos de diálogo; 

● Promover eventos de interesse, tais como atividades de saúde e bem-estar social. 

● Acolher os alunos, servidores e colaboradores, em especial no período pós-pandemia, para 

fazermos uma transição segura e equilibrada das atividades remotas para as presenciais. 

Em relação ao ensino: 

Considerando a mudança do perfil dos alunos, os avanços tecnológicos, as novas oportunidades de 

atuação dos profissionais, proponho: 

● Fazer um mapeamento detalhado dos cursos ofertados a fim de identificar pontos que podem ser 

aprimorados. Este mapeamento será elaborado de forma participativa, com alunos, servidores e, 

se possível, da comunidade externa para abranger os vários pontos de vista sobre os cursos. 

● A partir da identificação dos pontos de aprimoramentos, estabelecer um projeto com as ações 

necessárias para atacar os pontos identificados. 

Em relação à pesquisa e à pós-graduação: 

● Estimular continuamente a participação de alunos e servidores nos programas institucionais e nos 

editais das agências de fomento quanto aos projetos de pesquisa, desenvolvimento e iniciação 

científica; 

● Propiciar carga horária para que os pesquisadores mais produtivos possam alavancar suas 

pesquisas, dentro das legislações disponíveis; 

● Estimular a difusão das ações de pesquisa dentro e fora do Campus; 

● Consolidar os cursos de mestrado elevando as notas junto à Capes. 

Em relação à extensão: 

● Fortalecer os programas de extensão comunitária, engajando os alunos dos cursos regulares nas 

ações e trazendo a comunidade do entorno para dentro do campus; 

● Expandir o Núcleo de Inovação do Campus Serra para propiciar aos alunos e servidores um 

ambiente repleto de desafios reais, com múltiplas possibilidades de crescimento; 

● Implantar o Polo de Inovação do Ifes Campus Serra.  


