
Participação em projetos e eventos no IFES:

Formação:

Bacharel em Engenharia Mecânica - Ufes

Especialista em Docência no Ensino Superior - IAPE

Mestre em Engenharia Mecânica - Ufes

Experiências anteriores ao Ifes

Professor da Escola Técnica Centro Universo;

Professor da Faculdade MULTIVIX;

Coordenador do escritório de Projetos na Faculdade 

MULTIVIX.

Funções no Ifes

Coordenador do Setor de Estágio (2015);

Coordenador do Curso de Engenharia Mecânica (2016);

Protocolo de Compromisso – Avaliação do Curso INEP.

Líder de equipes

2ª Semana Municipal de Ciência, Tecnologia 

e Inovação de São Mateus e Norte do ES 

(2014);

Implantação da FAM Aerodesign (2015);

3ª Semana Municipal de Ciência, Tecnologia 

e Inovação de São Mateus e Norte do ES 

(2015);

Workshop de Pesquisa Inovação e Extensão 

(2015);

I Workshop Motivacional (2015);

Semana da Engenharia (2015) – VII SENES;

Parcerias Tecnológicas (2015);

Coordenador do Curso Introdução ao 

Projeto de Aeronaves (2015);

Semana da Engenharia (2016);

II Workshop Motivaciopnal (2016).

Participação

Curso Técnico Concomitante em Mecânica;

Curso Técnico em Mecânica Integrado ao Ensino Médio;

Graduação em Engenharia Mecânica;

Curso Técnico Concomitante em Eletrotécnica;

Projeto de Extensão Aerodesign;

Projeto de Extensão SAMABAJA;

Ifes na Praia;

Qualidade de Vida no Trabalho e Ambientação Setorial;

Fórum de Educação Profissional e Tecnológica da região 

Norte Capixaba 2016;

Câmara de graduação;

Colegiado e NDE;

Workshop de Sustentabilidade;

Recebimento da Usina Fotovoltaica;

Incubadora;

Empresa Júnior;

Reformulação do PPC do Cursro Técnico Concomitante em 

Mecânica. 



Estou no Campus São Mateus desde 2014, e, desde então, sonho com um Campus moderno, equipado e preparado para atender às 

necessidades educacionais e sociais de nossa cidade. Em 2015, já como Coordenador de estágio trabalhei arduamente visitando locais e 

empresas para consolidar parcerias de estágios para os alunos. Em 2016, após o curso de Engenharia Mecânica ter sido avaliado com 

uma nota 2,3 pelo INEP, correndo o risco de se encerrar, eu assumi a coordenação do curso  com um propósito: não deixar que isso 

acontecesse. Para tanto, assinou-se um PROTOCOLO DE COMPROMISSO e novamente, de maneira árdua, com trabalho em equipe e 

comprometimento de muitos servidores, conseguimos entregar um curso com nota 4 ao INEP. Após consolidação e reconhecimento do 

curso, me afastei para realizar meu Mestrado e retornei ao final do ano de 2019, alguns meses antes da nossa rotina mudar por causa da 

pandemia.

Nosso Campus, nossa escola e nosso trabalho diário precisam que nesse momento tenhamos coragem para enfrentar os desafios 

que virão com o atual cenário econômico e político do nosso país. Diante disso, listo algumas de minhas propostas para 

construirmos uma gestão participativa e democrática.

TRANSPARÊNCIA NA GESTÃO!

GESTÃO DEMOCRÁTICA E PARTICIPATIVA!

POR UMA EDUCAÇÃO COM 

PARTICIPAÇÃO  EFETIVA DOS 

ALUNOS!

Garantir a conclusão do prédio principal;

Construir junto a todos os servidores, de maneira participativa e 

transparente, projeto de ocupação do prédio principal, bem como as 

estratégias de realocação/adaptação dos Anexos I e II;

Lutar pela construção de mais um ANEXO através de emendas 

parlamentares e iniciativa privada;

Viabilizar estudo técnico para implantação de um centro de idiomas 

com biblioteca ampla, para atender estudantes da região e 

comunidade externa, visando o aconchego e acolhimento dos 

frequentadores desse Campus;

Elaborar projeto técnico para construção, com a 

orientação do professor de Educação Física  e 

demais servidores interessados, de um centro 

esportivo para o Campus e a comunidade externa, 

com apoio do poder público municipal;

Criar comissão permanente com participação de 

representantes das coordenadorias do Ensino para 

atuar no alto índice de evasão dos cursos 

concomitantes noturnos;

Organizar uma comissão permanente com participação dos técnicos 

administrativos para definição de critérios para alocação de novos 

servidores administrativos;

Criar e preparar comissão permanente (equipe) para capitação de 

recursos na intenção de equipar laboratórios, construir novos 

espaços e realizar eventos;

Capacitar Servidores, Docentes e TAEs, para participarem, com 

segurança, de comissões de obra e infraestrutura, não repetindo 

erros do passado;

Disponibilizar, mensalmente, no site da instituição, as despesas do 

Campus.

“CAIXA DE SUGESTÕES”.

A escolha dos diretores de Ensino, Administração e Pesquisa e 

Extensão será feita de acordo com os critérios  que serão 

estabelecidos pelos servidores lotados nas respectivas diretorias;

Cada setor administrativo indicará o seu coordenador(a);

Participação coletiva para orientar a execução orçamentária do 

Campus e planejar as futuras obras e  ampliação da escola;

Criação do cargo de Coordenador Geral de Ensino para estabelecer 

diálogo constante com as coordenadorias do Ensino para equacionar 

situações do dia a dia.

Fortalecer canais de comunicação 

e participação do Grêmio Estudantil e do Centro Acadêmico nos 

processos decisórios do Ifes, sobretudo no que tange ao cotidiano 

dos alunos;

Organizar lugares de convivência para os estudantes dentro dos 

espaços físicos da escola, reconhecendo o tempo de permanência 

dos alunos em nossa escola. Em especial, espaços de esporte, lazer e 

descanso.

Distribuir com equidade e de forma transparente as  verbas para 

custear a participação dos servidores em eventos de capacitação e 

formação;

Distribuir com equidade e de forma 

transparente as  verbas do SCDP (diárias e 

passagens) entre as todas coordenadorias.

Continuar buscando  e incentivando junto 

às comunidades do entorno de nosso Campus suas necessidades de 

capacitação para promover cursos de extensão que os atendam;

Incentivar a Direção de Ensino e a Direção de Pesquisa e Extensão 

para o planejamento e execução de cursos FIC, expansão dos cursos 

existentes e novos cursos;

Reforçar a aproximação entre o setor de estágio e as empresas em  

busca de cada vez mais ofertas de estágios para os nossos alunos e 

consequentes parcerias institucionais;

Valorizar o campo da pesquisa e extensão com os cursos de 

graduação da instituição, viabilizando a aproximação dos estudantes 

de graduação com a comunidade externa, no viés econômico e 

social;

Incentivar as ações culturais no Campus possibilitando a integração 

e autonomia do Nace – Núcleo de Arte, Cultura e Esportes;

Lutar para o fortalecimento do Napne junto à Reitoria com o objetivo 

de torná-lo um setor do ensino e conseguir vagas para contratação 

de professores efetivos.

Propor ao Colégio de Diretores a criação de comissão para capitação 

de recursos na intenção de suprir o orçamento anual dos campi, e 

participar dessa comissão.

VALORIZAÇÃO DOS SERVIDORES!

POR UM IFES INTEGRADO À 

COMUNIDADE!

POR UMA GESTÃO PARTICIPATIVA E DEMOCRÁTICA NO IFES!


	1: frente
	2: verso

