
 

 

 
 
 

Candidato a Diretor Geral 

Cargo: Professor do Ensino Básico, Técnico e Tecnológico 

Formação: Graduação em Redes de Computadores, Sistemas de Informação e Mestrado em Ciência da Computação. 

Slogan: Trabalho em união, soma de forças 

 
Possuo mais de 16 anos de relação com a Rede Federal de Educação, onde 
pude ser parte da profunda transformação que a nossa Instituição 
proporciona às pessoas. Iniciei minha trajetória no Ifes - campus Serra 
(ainda Cefetes) como aluno em 2005, em 2008 fui efetivado como técnico 
administrativo, e desde 2014 atuo como professor. No campus Linhares, 
participei do período de implantação da unidade, onde atuei durante 3 
anos como coordenador de TI, e 1 ano como assessor técnico e substituto 
eventual do Diretor Geral. Em São Mateus, participei de comissões 
estruturantes, como a do projeto de implantação do curso de Pós-
Graduação em Práticas Educacionais, e desde 2020 atuo como Diretor de 
Pesquisa, Pós-Graduação e Extensão. 
 

Eixo Objetivo Estratégias/Ações 

Infraestrutura 
Física 

● Finalização da obra do prédio principal; 
● Cobertura da quadra poliesportiva e 

construção de vestiários; 
● Execução da obra do Núcleo de 

Oportunidades e do Centro de Projetos 
(Baja, Aero, Robótica, Pies e Gama Jr.); 

● Implantação do Laboratório Maker 
(Prototipação); 

● Implantação do Espaço Cultural;  
● Atualização das planilhas orçamentárias 

do projeto do Anexo III; 
● Execução de obras auxiliares 

(acessibilidade, passarelas, sinalização, 
coberturas etc.). 

1. Articular politicamente junto à Reitoria e instâncias 
superiores (fóruns, conselhos, pró reitorias e outros); 

2. Acompanhar as principais demandas do campus in loco 
na Reitoria; 

3. Realizar junto à comunidade reuniões para avaliar as 
prioridades do campus;  

4. Avaliar junto à comunidade o uso de estruturas 
modulares para edificações auxiliares (Salas de 
atendimento, projetos, diretório acadêmico e grêmio 
etc.). 
 

Captação de 
Recursos Externos 

● Fortalecimento da interlocução política 
junto à bancada federal; 

● Capacidade de execução de projetos; 
● Ampliação da infraestrutura. 

1. Visitar periodicamente os gabinetes da bancada 
capixaba, Locais e em Brasília; 

2. Criar portfólio de projetos de acordo com o valor 
estimado para execução; 

3. Sistematizar pedidos de doação de bens junto a entes 
públicos e privados; 

4. Buscar novas parcerias nos setores públicos e privados 
(acordos de cooperação técnica, projetos e convênios). 

Gestão 
transparente e 
colaborativa 

● Política efetiva de comunicação com a 
comunidade acadêmica e a sociedade do 
norte capixaba; 

● Fortalecimento da comunicação do 
Campus 

● Fortalecimento da Imagem Institucional; 
● Participação da comunidade no processo 

decisório da gestão. 

1. Criar o “Painel Ifes” - Acompanhamento on-line das 
principais ações da gestão; 

2. Criar o canal “Gestão Colaborativa”, no qual a 
comunidade possa sugerir soluções para os problemas 
locais; 

3. Implementar avaliação anual das Direções (Geral, 
Ensino, Administração e Pesquisa) pela comunidade; 

4. Definir calendário de reuniões mensais do conselho de 
gestão; 

Eros Silva Spalla 



 

 

5. Enviar informes/boletins periódicos de notícias do 
Campus via e-mail, site e redes sociais; 

6. Ampliar as boas práticas administrativas (Intercâmbio 
administrativo entre setores e entre campi); 

7. Prestação de contas referente ao orçamento 
descentralizado para o campus. 

Ensino ● Melhoria dos Índices de Ensino do 
campus (RAP - Relação de alunos por 
professor, Eficiência Acadêmica, Evasão 
Escolar e outros); 

● Expansão do número de vagas; 
● Incremento de políticas e ações para 

minimizar o impacto do ensino 
híbrido/APNP em um cenário de pós-
pandemia; 

● Fortalecimento dos núcleos ligados ao 
ensino (NEABI, NAPNE e Núcleo de 
Gênero). 
 

 

1. Discutir o andamento/formato dos cursos técnicos 
integrados e concomitantes (duração, número de vagas 
e estrutura curricular); 

2. Definir plantão da gestão para acompanhar demandas 
no turno noturno; 

3. Incentivar o desenvolvimento de projetos de ensino e 
interdisciplinares; 

4. Desenvolver e implantar ferramentas tecnológicas de 
apoio à gestão de ensino; 

5. Planejar junto aos setores de ensino a entrada anual da 
engenharia elétrica com 40 alunos; 

6. Fortalecer as políticas de atendimento às necessidades 
estudantis para permanência e êxito escolar; 

7. Elaborar plano de visitas técnicas; 
8. Avaliar junto à comunidade a contratação de um 

professor AEE efetivo. 
Tecnologia ● Redução dos impactos da pandemia nas 

atividades do Campus; 
● Atualização da infraestrutura 

tecnológica;  
● Modernização dos espaços/ambientes 

de ensino. 

1. Criar comissão permanente para 
desenvolvimento/avaliação de metodologias e 
ferramentas digitais de apoio à educação - NTE (Núcleo 
de Tecnologias Educacionais); 

2. Implantar laboratório/estúdio de mídias digitais; 
3. Capacitar semestralmente os servidores de acordo com 

as demandas previamente levantadas;  
4. Implantar um laboratório de Informática com 40 

máquinas- Ter laboratórios que abarque turmas 
completas; 

5. Equipar todas as salas de aulas com computadores e 
projetores. 

Administração ● Eficiência Administrativa; 
● Melhoria do Ambiente de Trabalho; 
● Simplificação de processos internos. 

1. Criar a função da Coordenação Geral de Ensino; 
2. Criar a função da Coordenação Geral de Administração; 
3. Promover o amplo debate sobre o trabalho remoto em 

um cenário pós-pandemia; 
4. Fomentar parcerias para ampliar as capacitações dos 

servidores/Manter atualizada as demandas por 
capacitação; 

5. Desenvolver e implantar ferramentas tecnológicas de 
apoio à gestão administrativa; 

6. Mapear e reavaliar fluxo dos processos administrativos. 
Pesquisa, Pós-
graduação e 

Extensão 

● Excelência em Pesquisa, Pós-Graduação 
e Extensão; 

● Fortalecimento das pós-graduações 
existentes e fomento de novos cursos; 

● Promoção de novas parcerias e acordos 
de cooperação técnica; 

● Ampliação da infraestrutura para o 
desenvolvimento de pesquisa e 
extensão. 

1. Definir orçamento anual para a DPPGE; 
2. Fomentar ações de extensão tecnológica e de pesquisa 

aplicada com foco no desenvolvimento regional; 
3. Definir calendário de visitas a empresas da região;  
4. Estudar a criação do conselho de pesquisa e extensão; 
5. Desenvolver e implantar ferramentas tecnológicas de 

apoio à gestão de pesquisa, extensão e pós-graduação;  
6. Fomentar criação de cursos MOOC e híbridos; 
7. Apoiar e fortalecer os núcleos ligados à DPPGE (NAC, 

NIT, NEA); 
8. Implementar e apoiar ações de arte e cultura. 

 


