
PLANO DE AÇÃO - HUDSON LUIZ CÔGO 
Olá! Sou Hudson Luiz Côgo, professor do Ifes – Campus Vitória. Sou técnico em Eletrotécnica, en-

genheiro eletricista, mestre e doutor em Educação. 
Minha trajetória no Campus Vitória é de mais de três décadas. Neste tempo, vivenciei experiências 

como estudante, professor, coordenador, diretor de Ensino e atualmente diretor-geral. Me apresento como 
candidato a diretor-geral para dar prosseguimento às conquistas e avanços do campus nos últimos anos.

Não são poucos os desafios que estamos vivendo nos cenários mundial, nacional e local. Meu 
compromisso é trabalhar com respeito, comprometimento e transparência, entendendo a realidade 
da instituição e os desafios impostos pela atual conjuntura, sempre pensando na coletividade e no 
bem da comunidade do Campus Vitória. Por isso, minha campanha é a nossa campanha.

Nosso slogan é respeito, comprometimento e transparência. Respeito à pluralidade de ideias, ações e 
vivências de toda a comunidade e à história centenária do campus. Comprometimento com o desenvolvi-
mento do campus nas diversas frentes de atuação e com a educação pública, gratuita e de qualidade. Trans-
parência nas decisões, no trato da coisa pública e no diálogo com as diferentes necessidades do campus. 

1. GESTÃO
1.  Manter boas práticas da administração pública: transpa-

rência nas ações do dia a dia e dos resultados, prestação 
de contas, controle, fiscalização e aderência às normas e 
regras institucionais;

2. Promover a reestruturação do Conselho de Gestão e valo-
rizar sua atuação no planejamento e acompanhamento da 
gestão administrativa, financeira e acadêmica do campus;

3. Estimular as ações coletivas de planejamento e avaliação 
contínua;

4. Aperfeiçoar a gestão da manutenção de infraestrutura do 
campus, incluindo plano de manutenção preventiva e as-
sessoria técnica;

5. Revisar, compilar, organizar e divulgar os manuais, calendá-
rios e guias de procedimentos administrativos;

6. Aprimorar a publicidade aos atos da gestão;
7.  Fortalecer a articulação e a integração do Ensino, da Pes-

quisa, da Extensão e da Inovação;
8. Ampliar o apoio às ações de desenvolvimento e integração 

de pessoas na perspectiva da sustentabilidade humana; 
9. Consolidar as parcerias com  as gestões públicas (executivo, 

legislativo e judiciário) municipal, estadual e federal;
10. Implementar as ações definidas no plano de controle ambiental. 

2. INFRAESTRUTURA E FUNCIONAMENTO DO CAMPUS
1. Implementar as ações e os projetos que favoreçam a aces-

sibilidade no campus;
2. Construir Refeitório;
3. Construir salas multiuso e laboratórios multiusuários na 

área do térreo da Caixa;
4. Buscar recursos para melhorias dos espaços para ativida-

des culturais;

5. Melhorar o sistema de controle de acesso;
6. Implantar sistema de videomonitoramento e ampliar telefonia IP;
7. Expandir a rede sem fio e a rede de fibra óptica do campus;
8. Propor conectividade redundante de internet para o campus;
9. Buscar recursos para atualização da infraestrutura das Tec-

nologias da Comunicação e Informação (TICs) para implan-
tar novas tecnologias de apoio às ações administrativas, de 
ensino, de pesquisa e de extensão;  

10. Criar estúdio para produção de material digital.

3.  ENSINO 
1. Implementar ações em um Programa de Permanência e Êxito;
2. Incentivar a realização de projetos integradores de ensino;
3. Garantir a educação inclusiva e multicultural;
4. Revisar os Projetos Pedagógicos dos Cursos (PPCs) dos cursos 

atendendo a legislação vigente e os novos desafios do ensino, 
articulando com metodologias ativas, voltados para a dimensão 
técnica, humana, empreendedora, a cultura ambiental, a curri-
cularização da extensão e a padronização do tempo de aula;

5. Ampliar a oferta de vagas com novos cursos FIC, MOOCs, espe-
cializações técnicas, técnicos de nível médio e cursos superio-
res, observando a verticalização e os eixos tecnológicos;

6. Fortalecer a atuação dos Núcleos (Neabi, Napne, NGS, NTE);
7. Ampliar e atualizar o acervo físico e digital disponível para 

estudantes e servidores, incluindo aquisições de livros, no-
vas bases eletrônicas de livros e periódicos;

8. Fomentar e garantir as condições para o uso de novas Tecnologias 
da Informação e Comunicação (TICs) nas atividades docentes;

9. Definir suporte às atividades administrativas aos coordena-
dores de curso e de área;

10. Fomentar ações de mobilidade acadêmica em âmbito re-
gional, nacional e internacional.

PRINCÍPIOS
♦ Ética e respeito ao 

interesse coletivo; 
♦ Transparência  

nas ações; 
♦  Gestão  

Democrática; 
♦ Humanização  

das relações  
de trabalho; 

♦  Inclusão e  
diversidade.

Conheça nosso plano de ação: nele constam ideias para o nosso programa de gestão. Sua participação é importante na constru-
ção permanente, ao longo dos próximos quatro anos de gestão, para avançarmos ainda mais no fortalecimento do nosso campus!



4.  ASSISTÊNCIA AO ESTUDANTE
1. Estimular a participação da representação de estudantes 

em órgãos colegiados constituídos no campus e no instituto, 
apoiando os líderes de turma e os órgãos de representação 
estudantil (Grêmio Rui Barbosa e os Centros Acadêmicos);

2. Estimular o envolvimento e a participação dos estudantes 
em projetos culturais, esportivos e científicos;

3. Buscar recursos e mecanismos para manter programas de 
inclusão digital;

4. Ampliar e consolidar as Políticas de Assistência Estudantil;
5. Conceder diretamente o auxílio alimentação por meio de for-

necimento de refeições no refeitório do campus;
6. Implantar a segunda etapa do Sistema Informatizado de Gestão 

da Assistência Estudantil - gestão financeira dos benefícios;
7. Estruturar a Coordenadoria de Atendimento Multidisciplinar (CAM). 

5.  PESQUISA E PÓS-GRADUAÇÃO
1. Fomentar ações de internacionalização em articulação com 

o ensino;
2. Fortalecer e ampliar parcerias para o desenvolvimento de 

pesquisas;
3. Criar comissão permanente de processo seletivo da pós-

-graduação;
4. Buscar condições para ampliação da infraestrutura das As-

sessorias Acadêmica e Pedagógica;
5. Revisar e ampliar os guias implantados: Guia de Procedi-

mentos e Rotinas Acadêmicas da Pós-Graduação e Guia do 
Estudante da Pós-Graduação;

6. Buscar condições para melhoria dos laboratórios existentes 
e criação de laboratórios multiusuários com captação de 
recursos externos;

7. Ampliar espaços compartilhados para desenvolvimento de 
projetos;

8. Apoiar, por intermédio de editais próprios, a participação 
de estudantes e servidores em eventos científicos;

9. Incentivar a criação de Grupos de Pesquisa e fortalecer os 
existentes;

10. Buscar a ampliação de apoio financeiro, por intermédio de 
edital próprio, para o desenvolvimento de pesquisa;

11. Fomentar a participação dos pesquisadores em editais in-
ternos e externos de fomento à pesquisa. 
 
6. EXTENSÃO

1. Fortalecer e ampliar as parcerias, mapear competências, 
dar suporte na formalização de acordos para atender os 
arranjos produtivos locais econômicos, culturais e sociais 
alinhados com a vocação do campus;

2. Utilizar plataformas digitais de desafios sociais e tecnológi-
cos para conectar demandas e competências;

3. Fomentar os núcleos do eixo social da Extensão: Núcleo 
de Arte e Cultura (NAC), Núcleo de Promoção da Cidadania 
(NPC) e Núcleo de Educação Ambiental (NEA) e os núcleos 
do eixo tecnológico: Núcleo de Incubação e Empreendimen-
tos (Nivix), Núcleo de Serviços Tecnológicos (NST) e Núcleo 
de Inovação e Propriedade Intelectual (Nipi);

4. Articular os núcleos para a realização de trabalhos comunitários 
e o atendimento de demandas específicas das comunidades;

5. Apoiar a inovação tecnológica, o empreendedorismo e o 
atendimento das demandas de micro e pequena empresas;

6. Institucionalizar a atuação da Orquestra Pop&Jazz, dos Co-
rais Maria Penedo e Camerata e da Orquestra Jovem; 

7.  Ampliar as articulações com os núcleos em projetos de dan-
ça, cineclube, em exposições e eventos científicos e culturais;

8. Conduzir a discussão da curricularização da Extensão e ar-
ticular junto ao Ensino a sua implantação;

9.  Implantar programa de acompanhamento de egressos; 
10. Incentivar os depósitos de patentes e a proteção de pro-

priedade intelectual;
11. Utilizar um sistema integrado para gerenciar os procedimentos 

de contratação e acompanhamento de estágio supervisionado;
12. Analisar junto ao ensino novas relações para estágio (pro-

grama de verão e alternância);
13. Ampliar a interação institucional com as empresas conce-

dentes de estágios;
14. Fortalecer a interação do Setor de Estágios com as Coorde-

nadorias de Curso. 

7. COMUNICAÇÃO INTERNA E EXTERNA
1.  Criar Calendário Cultural e de Eventos em parceria com os 

núcleos e coordenadorias;
2.  Ampliar a divulgação interna e externa de ações de ensino, 

pesquisa e extensão;
3.  Ampliar os canais de divulgação das ações institucionais 

(alcance e quantidade);
4.  Aumentar o alcance da divulgação para estudantes, colabo-

radores terceirizados e servidores aposentados;
5.  Prosseguir o processo de sinalização interna, incluindo a 

acessibilidade com apoio do Napne;
6.  Institucionalizar canal de solicitação de demandas para a 

Coordenadoria de Comunicação Social e Eventos. 

8. GESTÃO DE PESSOAS
1. Promover ações que apoiem o desenvolvimento integral 

das pessoas;
2. Promover ações de capacitação, priorizando aquelas pre-

vistas no Plano de Desenvolvimento de Pessoas (PDP);
3. Implementar iniciativas junto às lideranças para capacitação ge-

rencial e preparação para promoção do bem-estar das equipes;
4. Implementar em parceria com outras coordenadorias pro-

grama de bem-estar e de integração dos servidores ativos, 
aposentados, terceirizados, anistiados, tais como atividades 
físicas, culturais, oficinas de escuta ativa e rodas de conversa;

5. Manter os processos seletivos para licença capacitação e 
afastamentos;

6. Contribuir para o desenvolvimento sustentável do clima e 
da cultura organizacional humanizada;

7. Promover ações de integração social e voluntária dos servi-
dores com instituições da comunidade local;

8. Promover ações de integração intersetorial por meio da 
gestão do conhecimento.

@profhudsonvitoria


