
SOBRE A GESTÃO

Participar ativamente do dia a dia escolar e
administrativo, estabelecendo diálogo frequente
com discentes e servidores;
Intensificar a atuação do Conselho de Gestão no
cotidiano do Campus;
Fortalecer a integração entre a Diretoria-Geral e as
Diretorias de Administração e Planejamento, de
Ensino e de Pesquisa, Pós-Graduação e Extensão;
Apoiar a Comissão responsável pelo Protocolo de
Retorno às Atividades Presenciais, visando oferecer
condições seguras de retorno e manutenção das
atividades;
Aprimorar, expandir e consolidar o papel e atuação
da Comunicação Social do Campus;
Construir e atualizar os Regimentos e demais
documentos internos através de comissões com
representantes dos diferentes segmentos da
comunidade;
Promover maior aproximação entre o Ifes e as
famílias dos estudantes, com o aprimoramento dos
eventos de integração realizados no Campus;
Zelar pela representação institucional em eventos
externos, de cunho social ou político, buscando
inserção do Campus na sociedade local;
Usar a Autoavaliação Institucional como ferramenta
balizadora para a tomada de decisões visando
atender às demandas da comunidade;
Atuar na captação de recursos por meio de Emendas
Parlamentares, Editais de Fomento Externos, Termo
Especial de Descentralização Orçamentária - TED e
convênios com entidades Públicas e Privadas;
Agir em prol de uma educação inclusiva e
fortalecedora de minorias, baseada na inclusão
social e no combate à discriminação de raça e
gênero.

Promover uma discussão ampla, permanente e democrática sobre a
reformulação e reestruturação dos cursos ofertados nos diversos níveis de
ensino do Campus; 
Avaliar, de forma participativa, a viabilidade do aumento da oferta de vagas e
criação de novos cursos, primando por um crescimento planejado, sem
sobrecarga aos servidores e observando os recursos disponíveis;
Estimular a oferta de cursos na modalidade EAD, dentro das possibilidades do
Campus;
Ampliar a realização de visitas técnicas, quando elas puderem ser novamente
realizadas;
Fortalecer e ampliar os programas de monitoria e tutoria;
Fortalecer a atuação e apoiar o desenvolvimento do Núcleo de Atendimento
às Pessoas com Necessidades Específicas (Napne), do Núcleo de Estudos Afro-
Brasileiros e Indígenas (Neabi) e do Núcleo de Tecnologias Educacionais
(NTE).
Apoiar o nascimento e estruturação do Núcleo de Gênero e Sexualidade,
agindo em prol uma educação inclusiva e não sexista, buscando a equidade e
igualdade entre as diversas manifestações de identidades de gênero.
Fortalecer ações de Permanência e  Êxito;
Apoiar e acompanhar as coordenações de cursos superiores nas ações de
reconhecimento e renovação do reconhecimento junto ao MEC,
implementando as modificações sugeridas pelas comissões, quando for o caso;
Incentivar a criação de ações de identificação e acompanhamento de alunos de
alto rendimento, bem como de estratégias de reforço do processo de
ensino/aprendizagem;
Apoiar as atividades esportivas extraclasse, como os treinamentos e a
realização de eventos esportivos.

Incentivar a realização de atividades de Pesquisa e Extensão por parte de
servidores e alunos;
Buscar recursos para viabilizar a realização de editais internos para concessão de
bolsas para pesquisadores e discentes;
Realizar as adequações necessárias nos laboratórios do Campus, além de primar
pela manutenção dos equipamentos existentes.
Apoiar propostas de criação de Pós-Graduação lato sensu e, futuramente, stricto
sensu;
Fortalecer a atuação do Núcleo de Arte e Cultura (NAC) e do Núcleo de Apoio à
Pesquisa (NAP);
Incentivar a criação de bandas e grupos musicais e teatrais, com inserção de
comunidade interna e externa;
Apoiar e incentivar a curricularização da extensão nos cursos de Graduação do
Campus;
Estimular a expansão da Incubadora visando o desenvolvimento de novas
tecnologias em nível regional; 
Estimular a realização de parcerias com organizações públicas e privadas;
Estreitar as relações institucionais com o empresariado regional, com o governo
Municipal e com Associações e Cooperativas ligadas à Administração e à
Agroindústria, objetivando a ampliação da oferta de estágios e desenvolvimento
de projetos conjuntos, primando a transferência de tecnologia do Ifes para a
comunidade;
Estimular a criação de um banco de talentos, com mini-currículo de alunos e
egressos, para consulta da comunidade externa.

Este Plano de Ação tem como premissa um trabalho pautado no respeito e na harmonia das
relações humanas. O objetivo é promover uma Instituição cada vez mais diversa e acessível
por meio de uma Gestão participativa e humanizada, buscando-se contribuir para a
construção e o fortalecimento de um elo permanente entre as comunidades interna e
externa, bem como conduzir o Ifes - Campus Venda Nova do Imigrante no cumprimento de
sua missão institucional na oferta de educação pública, gratuita e de qualidade, tendo como
alicerce o tripé Ensino, Pesquisa e Extensão.

MAÍRA MACIEL
T r a n q u i l i d a d e ,  f o r ç a  e  i n t e g r a ç ã o  c o m  a

c o m u n i d a d e
 

Professora do Ifes - Campus Venda Nova do Imigrante
desde janeiro de 2013. Realizou sua trajetória
acadêmica na Universidade Federal de Lavras (UFLA),
onde se graduou em Zootecnia (2006), fez Mestrado
(2009) e Doutorado em Ciência dos Alimentos (2011)
e Pós-Doutorado em Microbiologia Agrícola (2013).
No Ifes, foi coordenadora do curso Técnico em
Agroindústria (2015-2017) e do curso de Bacharelado
em Ciência e Tecnologia de Alimentos (2017-2019).
Desde 2019 ocupa o cargo de Diretora de Ensino,
além de atuar na Pesquisa, Extensão e ministrar
disciplinas na área de Ciência e Tecnologia de
Alimentos, com ênfase em Microbiologia.

ENSINO

PESQUISA, EXTENSÃO E PÓS-GRADUAÇÃO

Plano de ação para Direção-Geral



Buscar recursos para expandir e aprimorar as ações de concessão de auxílios
transporte, moradia, alimentação, uniforme, didático e financeiro por meio da
Assistência Estudantil;
Atuar junto a Coordenadoria de Relações Institucionais e Extensão
Comunitária (REC) e a comunidade externa em prol do aumento da oferta de
estágios por meio de parcerias com empresas da região;
Apoiar as organizações de representação estudantil, como Grêmios e Centros
Acadêmicos, para sua estruturação e para que tenham voz ativa nos assuntos
internos;
Apoiar a criação e o fortalecimento de Empresas Juniores, incentivando a
atuação prática dos alunos;
Estimular a realização de feiras de conhecimento, olimpíadas, gincanas, jogos
estudantis, eventos artísticos, culturais e musicais;
Fortalecer as ações de acompanhamento e apoio a estudantes com
necessidades específicas;
Estruturar o recém construído centro de convivência.
Aprimorar os serviços prestados pela cantina, prezando pela oferta de
cardápio salutar e com preços acessíveis.

Primar pela lotação de servidores nos setores de acordo com suas
competências, aptidões e bem estar;
Adotar as recentes práticas de home office, alinhadas com a digitalização dos
processos institucionais, conforme as permissões dos marcos regulatórios;
Prezar pela manutenção da jornada de trabalho flexibilizada para os
servidores TAEs, de acordo com as Resoluções do Conselho Superior números
19, 35 e 56 de 2014 e alterações;
Incentivar e apoiar a realização de Capacitações, Mestrados e Doutorados
pelos servidores, respeitando sua área de atuação e o interesse da
Administração;
Provisionar no mínimo 3% do orçamento de custeio anual para promover
capacitação dos servidores, respeitando os limites orçamentários;
Assegurar a participação efetiva dos servidores no planejamento de novas
vagas de técnicos administrativos e de professores, primando pelo equilíbrio e
equidade entre as áreas envolvidas;
Reivindicar e apoiar junto aos Fóruns, Câmaras e Comissões da Reitoria,
CONIF e MEC a adoção de critérios igualitários para as carreiras do PCCTAE
e EBTT, como, por exemplo, a adoção do RSC e do programa de substituto
para TAE;
Reivindicar uma forma de desburocratizar o processo de progressão dos
servidores junto a Reitoria.
Criar o “comitê de orientações” para novos servidores, visando apresentar a
instituição e orientar quanto aos sistemas acadêmicos e demais
procedimentos.
Realizar capacitações internas para preparar os servidores para solicitarem
serviços institucionais pelas vias burocráticas, como abertura de processos e
formalização de demandas;
Buscar recursos para auxiliar os docentes na preparação das aulas remotas,
bem como apoiar formações relacionadas ao ensino remoto no Campus,
enquanto durar a pandemia de Covid-19;
Criar programas e ações voltados ao bem-estar funcional e melhoria da
qualidade de vida dos servidores, como prática de esportes, atividades de
ergonomia, exames periódicos, vacinação, grupos de leitura,
confraternizações, etc.

Dar ênfase ao planejamento institucional para
que as atividades sejam pensadas de modo a
evitar sobrecarga de trabalho;
Acompanhar a transição para os novos Sistemas
de Gestão que vêm sendo disponibilizados pelo
Governo Federal, promovendo treinamento
para os servidores envolvidos;
Dar visibilidade ao trabalho que é executado
pelos setores administrativos, assim como os
procedimentos envolvidos;
Documentar e divulgar os fluxos de trabalho
adotados para comunidade interna, a fim de que
as demandas se constituam de forma clara,
objetiva e temporal para celeridade nos
atendimentos;
Intermediar as ações administrativas que
envolvam a interface com a Reitoria, com outros
campi e, sobre situações importantes, com a
Prefeitura, Estado e Fornecedores.

De caráter dinâmico, este plano deve construído com a participação de todos e todas e de acordo com as
necessidades do Campus e sua comunidade. Por isso, deixo aqui um convite: enviem sugestões para

                      mairammoliveira@gmail.com                                            @maira.maciel.mattos           

AÇÕES PARA ESTUDANTESADMINISTRAÇÃO

Maíra Maciel - Plano de Ação de candidatura à Direção-Geral - Gestão 2021-2025

AÇÕES PARA SERVIDORES

INFRAESTRUTURA E EQUIPAMENTOS

Garantir a manutenção da infraestrutura existente,
bem como o desenvolvimento necessário para os itens:
obra dos Laboratórios APISFRUT e das salas EAD;
usina fotovoltaica; ampliação da biblioteca;
equipamentos para laboratórios; ar condicionado para
as salas de servidores; estrutura de Tecnologia da
Informação e Comunicação; acústica do ginásio;
sinalização e acessibilidade do Campus; além de buscar
recursos para disponibilizar computadores para as
Salas dos Professores.

MEIO AMBIENTE E SUA CONSERVAÇÃO

Realizar e apoiar ações que objetivam o manejo dos
recursos naturais de maneira sustentável e a utilização
de resíduos gerados em residências e indústrias, como:
alavancagem dos projetos existentes, como o “Projeto
Sabão Verde” e estímulo para criação de novas ações;
criação do Núcleo de Educação Ambiental (NEA) do
Campus; utilização de energia solar; aproveitamento
de águas das chuvas; consolidação da coleta seletiva;
criação de uma horta educativa e de uma
compostagem para produção de adubo; criação de um
protótipo pedagógico de tratamento de esgoto. 


