 
    
   
   

    

PLANO a!
saint “ | Wwe ia oe i

DIEMERSON SAQUETTO

CANDIDATO A DIRETOR-GERAL
DO IFES — CAMPUS VILA VELHA
(2022-2025)

“E CONTINUAREMOS A AVANCAR E RESISTIR —
A Esperanga e o Trabalho sempre vencerdao as Incertezas"”

Projeto: #JuntosPelolfesQueQueremos

E-mail: saquettto@gmail.com / Instagram: @academiapsi /Facebook: Diemerson Saquetto

Pés-doutor em Psicologia (UFES). Doutor em Psicologia e Mestre em Histdria Social
e Politica (UFES). Especialista em Gestdo Escolar; Especialista em GestGo de
Politicas Publicas; Especialista em Educagdo de Jovens e Adultos; Especialista em
Filosofia e Psicandlise. Bacharel e Licenciado em Filosofia pela Universidade
Federal de Juiz de Fora; Psicdlogo e Bacharel em Direito formado em ambos os
cursos pela Universidade Federal do Espirito Santo. Como professor atuou em
todos os niveis de ensino, do fundamental ao superior e pdés-graduagdo, nas
redes publica e privada. Foi aluno do CEFETES-UnD Colatina; e depois professor
substituto do IFES (2007-2008): efetivando-se na rede em 2010; onde foi
Coordenador Geral de Pesquisa e Extensdo; Coordenador do Curso de
Licenciatura em Quimica; Membro da Comissdio de Etica Profissional; Formador
dos servidores novos na Rede (Ambientacdo); Coordenador Adjunto do Comité de
Etica em Pesquisa; Membro da Camara de Graduac¢déo e do Conselho de Ensino,
Pesquisa e Extensdio (CEPE). Foi Presidente do Conselho Regional de Psicologia da
162 Regido — ES, e hoje coordena o GT de Psicologia da Religido e Laicidade na
mesma autarquia. Atualmente e€ professor do Mestrado em Ensino de
Humanidades e do Mestrado em Ensino de Quimica; além de compor colegiados
e ministrar aulas nos cursos técnicos e superiores do campus de Vila Velha; Diretor
Geral do Ifes de Vila Velha de 2017-2021, atua também de maneira muito ativa em
muitos OrgGos institucionais, em especial no Conselho Superior. Pesquisador e
palestrante, Professor Diemerson ainda € membro da Anpepp (Associacdo
Nacional de Pesquisa e Pdés-graduagdo em Psicologia) e vice-presidente da
Adeps (Associacdo para o Desenvolvimento da Psicologia Social).
©6606 0008000908 0008000 0

© 9

Criar um Comité Gestor do Ensino, com representagdo de todas as Coordenadorias e
(05 Nicleos ligados a Diren, de cordter consultive, com a finalidade de promover a.
construgdo coletiva de procedimentos e proposigbes de agSes conjuntas, com foco
na gorantia da qualidade dos cursos técnicos e superiores, e na formagéo integral
das/os estudiantes.

Possibiltar a consolidagho € © fortalecimento dos cursos técnicos € superiors jé
implementados, além da abertura do curso superior de Engenharia Quimica e, se
possivel, dobrar a oferta dos Cursos Técnicos Integrados.

Reformular os PPCs dos Cursos Técnicos em Biotecnologia e em Quimica Integrados
G0 Ensino Médio, a partir das diretrizes institucionais para a oferta de educagdo
profissional técnica de nivel médio na forma articulada integrada.

Implementar 0 novo PPC do Curso Técnico em Quimica Concomitante ao Ensino
Médio,

Assegurar, sempre que possivel, a carga hordria minima obrigatéria de aulas para o/o
Coordenador/a Geral de Ensino, a fim de promover 0 acompanhamento semestral
dos estudantes regularmente matriculados e se articular, junto oo Comité Gestor do
Ensino, para asseguror a permanénciae 0 éxito das/os estudantes.

Assegurar, sempre que possivel, a carga horéria minima obrigatéria de aulas para:
‘as/os Coordenadoras/os de Cursos, a fim de que avaliem a qualidade dos cursos
técnicos e superiores ofertados e se articulem junto ao Comité Gestor do Ensino e
‘as/os estudantes, para propor a superagéo dos problemas ZZ diagnosticados.

Garantir a distribuigto @ transparéncia dos recursos orgamentérios da Assisténcia.
Estudantil, por meio de reunides conjuntas com o Comité Gestor da Assisténcia
Estudanti

Buscar outros modes de ampliar os recursos orcamentérios da Assisténcia Estudantil,
bem como assegurar 0 pagamento de bolsas de monitoria e/ou tutoria, com vistas &
diminuigéo da reprovagto em determinados componentes curriculares.

Fortalecer a atuacto da equipe de Assisténcia Estudantl, junto &s demandas dos
estudiantes, especialmente no que se refere & terndttica satide mental, com agSes que
Go desde 0 acolhimento, escuta, orientagses e encaminhamentos,
‘acompanhamento, até intervencdes no mbito coletive,

Promover, juntamente com os Nucleos, ag6es conjuntas de prevengto, protecdo e
promogGo & satide, por meio de rodas de conversa, campanhos, eventos, debates,
manifestagbes artisticas, entre outras.

Assegurar a. compra dos livros apresentados nos PPCs dos cursos técnicos e superiores
do campus.

Fortalecer e qualificar o trabalho da Coordenadoria de Gesttio Pedagégica (CGP) de
‘assessoria aos professores, na busca da identificagdo das causas determinantes de
baixo rendimento escolar e juntos proporem agdes de intervengdo @
‘ecompanhamento aos estudantes.

Fortalecer 0 Nucleos do campus, assegurando carga hordria especifica para os
membros se dedicarem as atividades, a fim de oprimorar a qualidade do trabalho
realizado.

Implantar a Sola de Recursos Multifuncioncis para otender os estudontes
‘acompanhadis pelo Nopne.

Fortalecer o trabalho da Comiss6o Local de Verificagéo da Autodeclaragéo (CLVA).

Estimulor © fortalecimento dos espagos do Diretério Académico e do Grémio
Estudantil como espagos democréticos dos estudiantes.

Infraestrutura

 

Trabalhor de modo criative na captagte de recursos para finalizagéo e ambientagéo
dos novos prédios € laboratérios para efetivar 0 proceso de desenvolvimento do
‘campus.

Buscar a ampliagéo € as melhorias de infraestrutura.

+ Construgdo do prédio da Pés-graduagie (prédio Sidnei Quezada) com auditério.
+ Melhoria no sistema de seguranga.

+ Cobertura da quadra poliesportiva.

+ Construgéo do campo de futebol.

+ Finalizagtio da urbonizagéo, aterro e macrodrenagem do campus.

+ Manuteng&o do bloco administrative e pedagégico A.

Pesquisa, Pés-gradua¢ao e Extensao

 

 

e688 00 8 OO000 Oo

‘A partir da Construgéo do Bloco de Extenséo Tecnolégica (em fase de concluséo da:
‘bral, implementar novas estratégias de coptado de recursos a partir da prestagdo
de servigos via criagéo de uma central analitica (lei de inovagGo), estreitando lagos
‘com parceiros da iniciativa privada e agentes publicos.

Ampliar 0 parque tecnol6gico dos laboratérios do Ifes Vila Velha, a partir da aquisigao
de novos equipamentos.

Executar 0 projeto de mobiliério, rede de gases  elétrico dos laboratérios.

Fortalecer e ampliar o relacionamento com outras instituigSes nacioncis e
interacionais.

Promover e incentivar a propriedade intelectual dos servidores a partir dos eventos de.
educagéo, ciéncia e tecnologia.

Fortalecer a vocagéo da pesquisa e da extenséo no campus Vila Velha, mantendo os
Indices de produtividade de nosso corpo técnico-docente (participagdo nos editais
de fomento).

Manter a politica de carga horéria, assegurando sempre que possivel, horas que
possibiliten a participagdo efetiva dos docentes e técnicos nas atividades de
pesquisa, pos-graduagio e extenséo.

Incentivar e fortalecer o empreendedorismo como estratégia de formagGo e inovagto.
{garantindo maior ampitude para as agées do nicleo incubador).

Fortalecimento das agées dos nicleos institucionais do campus, compreendendo seu
cardter indissociavel entre ensino, pesquisa e extenséio, e coordenagdes de curso.

Incentivar a extenséo comunitéria @ a extenstio tecnolégica com vistos &
‘aproximagéo com a sociedade, as cadeias produtivas e os agentes publices.

Incentivar os servidores para a publicagéo de livros.
Fortalecer as empresas de carétter juniorista ligadas aos cursos do campus

Institucionalizar © Observatbrio de Egressos com a findlidade de efetivar o
‘ecompanhamento,

Administra¢ao, Democracia e Humaniza¢ao

 

© @88G90 GO VOO0O0 O89

Fortalecer a democratizagdo do orgamento participative e da construgéo do @DD
(Quadro de Despesos).

Promover uma politica de apoio co desenvolvimento de projetos de infraestrutura com
participagéo de todos os segmentos, com vistas & construgdo de pastas de projetos
para conquista de financiamentos e parcerias.

Analisor e promover melhorias que reduzam os gargalos e melhorem a eficiéncia de
setores.

Fortalecer a Comissto de Etica Publica no campus com sisterna de Ouvidoria Interna.

Trabathor junto & Reitoria e ao MEC para o aumento do numero de
técnico-administrativos e professores do campus

Amplior os mecanismos de Comunicagéo Social e divulgagdo extema.

Manter a politica de regularidade com as reunibes entre a Direcdo Geral e os diversos.
setores administrativos e pedagégicos, assim como com as representagbes
estudantis,

Fortalecimento da Politica de Afastamento para a realizagdo de cursos de Mestrado
Doutorado, assim como a manutengéo da transparéncia da politica de Licencas
Capacitagdo, ambas por intermédio de edital

Promover poltticas ombientais ¢ de consumo consciente de recursos com vistas &
sustentabilidede.

Melhorar os servicos de atendimento e modemnizagtio da Tecnologia de Informacto,
do campus.

Melhorar os servigos da Grea de Gesttio de Pessoas de maneira eficiente e
humanizoda.

‘Atuar_no meio palitico com a finalidade de buscar emendas parlamentares @
investimentos para construgdo dos dreas necessérias para o adequado
funcionamento do campus.

Criar um sistema de Ambientagdo Interno do campus Vila Velha com vias & eficiéncia:
e humanizagéo.
